"Sanskrit mantra"
"Mantera Sanskrit"
It's so dark in here.
Ia sangat gelap di sini.
What's the matter?
Apa masalahnya?
Switch on the light then.
Hidupkan lampu kemudian.
- Where's the switch? - I don't know. I'm very scared.
- Di manakah suisnya? - Saya tidak tahu. Saya sangat takut.
Here it is.
Ini dia.
Wow.
Wah.
This place is so cool.
Tempat ini sangat sejuk.
Isn't it? Okay, tell me.
bukan? Okay, beritahu saya.
Would you find any place as romantic as this in Goa?
Adakah anda akan menemui mana-mana tempat seromantik ini di Goa?
No one will ever know.
Tiada siapa yang akan tahu.
By the way, Rohan, whom does this house belong to?
By the way, Rohan, rumah ini milik siapa?
It's really so interesting.
Ia benar-benar sangat menarik.
This big, empty house has just me, you and a ghost.
Rumah yang besar dan kosong ini hanya ada saya, awak dan hantu.
Have you brought something to eat or not?
Adakah anda membawa sesuatu untuk dimakan atau tidak?
Of course, I have. And you know what I've arranged for?
Sudah tentu, saya ada. Dan anda tahu apa yang saya telah aturkan?
A candlelight dinner. That too, with champagne.
Makan malam dengan cahaya lilin. Itu juga, dengan champagne.
Perfect. Then get it ready.
Sempurna. Kemudian sediakannya.
- I'll go freshen up quickly. - Okay. I'll come along.
- Saya akan segarkan diri dengan cepat. - Baik. Saya akan ikut.
I'll go and freshen up. You get the dinner ready.
Saya akan pergi dan menyegarkan diri. Awak sediakan makan malam.
- Tina... Tina. - Bye.
- Tina... Tina. - Selamat tinggal.
You're still here?
Anda masih di sini?
Please, let's go downstairs. I'm starving.
Tolong, mari kita turun ke bawah. saya kelaparan.
Tina, dinner is ready.
Tina, makan malam sudah siap.
- What? - But you were just standing there, ain't you?
- Apa? - Tetapi anda hanya berdiri di sana, bukan?
What? Why would I stand there?
Apa? Mengapa saya akan berdiri di sana?
I was downstairs getting the dinner ready.
Saya turun ke bawah sedang menyiapkan makan malam.
Come on. Let me show you what I've made.
Ayuh. Biar saya tunjukkan apa yang saya buat.
Then who was that?
Kemudian siapakah itu?
Oh, I get it.
Oh saya faham.
Now, you're trying to scare me. Wait.
Sekarang, awak cuba menakutkan saya. Tunggu.
I got scared. How cute you are!
Saya ketakutan. Comelnya awak!
Come on, let me show you what I've made.
Ayuh, biar saya tunjukkan kepada anda apa yang saya telah buat.
I've made an excellent dinner. And I've lit some candles, too.
Saya telah membuat makan malam yang sangat baik. Dan saya juga telah menyalakan beberapa lilin.
Look. See how beautiful it looks. Come here.
Tengok. Lihat betapa cantiknya ia. Datang sini.
Hey, hey. Honey, our candle will blow out.
Hey Hey. Sayang, lilin kita akan padam.
Please, close the window. Close the window.
Tolong tutup tingkap. Menutup tetingkap.
Quickly.
dengan pantas.
Hold it.
Tunggu dulu.
Rohan, there's someone over there.
Rohan, ada seseorang di sana.
Tina, enough. That's quite enough now.
Tina, cukup. Itu sudah cukup sekarang.
I just saw someone. Please, let's leave.
Saya baru nampak seseorang. Tolong, mari kita pergi.
You're just imagining things.
Anda hanya membayangkan sesuatu.
Now why are you screaming? It's just a power cut.
Sekarang kenapa awak menjerit? Ia hanya pemadaman elektrik.
The TV is on.
TV dihidupkan.
Tina, there's no electricity. How can the TV work?
Tina, tiada elektrik. Bagaimanakah TV boleh berfungsi?
Rohan, I'm telling you. There's someone here.
Rohan, saya beritahu awak. Ada seseorang di sini.
- Please. Listen to me. Let's leave. - Tina. Enough.
- Tolong. Dengar cakap saya. Mari pergi. - Tina. Cukup.
Tina, stop it. Stop it. You're ruining the evening.
Tina, hentikan. Berhenti. Anda merosakkan petang.
Stop it. Wait here.
Berhenti. Tunggu disini.
Rohan, please believe me. I'm not lying.
Rohan, tolong percayakan saya. Saya tidak berbohong.
- Let's see now. - I've seen something. Please.
- Mari kita lihat sekarang. - Saya telah melihat sesuatu. Tolonglah.
Is anyone here?
Ada sesiapa di sini?
- Stop it, Rohan. - Is anyone there?
- Hentikan, Rohan. - Ada sesiapa di sana?
- There is. - Did you see anyone?
- Terdapat. - Adakah anda melihat sesiapa?
Look here. Look here, too. Tina, there's no one here.
Tengok sini. Tengok sini juga. Tina, tiada sesiapa di sini.
Give me the keys.
Beri saya kunci.
Hey, Antony, get up. Get out of here. Go.
Hei, Antony, bangun. Keluar dari sini. Pergi.
Hey, let me stay here. I'll take care of it.
Hei, biarkan saya tinggal di sini. Saya akan menjaganya.
You can't take care of yourself, but you'd like...
Anda tidak boleh menjaga diri sendiri, tetapi anda ingin...
to take care of this house?
untuk menjaga rumah ini?
Come on, get up. Get out of here.
Ayuh, bangun. Keluar dari sini.
Hey. This is my house.
Hey. Ini rumah saya.
No one apart from me would dare to stay here.
Tiada sesiapa selain saya yang berani tinggal di sini.
A ghost lives here.
Hantu tinggal di sini.
Hey, Jagan. Tell me, who will stay here?
Hei, Jagan. Beritahu saya, siapa yang akan tinggal di sini?
Come on, come on. See, Banku. This... All this is Goa.
Ayuh, ayuh. Lihat, Banku. Ini... Semua ini adalah Goa.
- Wow. - Where's our house?
- Wah. - Di mana rumah kita?
Our house... That's our house.
Rumah kami... Itulah rumah kami.
- That isn't our house. - Hey.
- Itu bukan rumah kami. - Hey.
- Stop it. Stop it. You talk rubbish. - Hey, how would you know?
- Berhenti. Berhenti. awak cakap menyampah. - Hei, bagaimana awak tahu?
You were sleeping when we came here to house-hunt.
Awak sedang tidur ketika kami datang ke sini untuk mencari rumah.
- Really? - Yes, like always.
- Betul ke? - Ya, seperti selalu.
- Okay. Now, let's go. - Listen, just a minute. Listen...
- Baik. Sekarang, mari kita pergi. - Dengar, sekejap. Dengar...
- Let me just show him. Hey. - Come on.
- Biar saya tunjukkan kepadanya. Hey. - Ayuh.
Okay, come on.
Okay, jom.
Come, come. Pick my taxi, sir.
Datang, datang. Pilih teksi saya, tuan.
- Come, come. Sir... - Sir.
- Mari, mari. Tuan... - Tuan.
Let go off my suitcase at least.
Lepaskan beg pakaian saya sekurang-kurangnya.
Hey, just a moment. What are you doing? Aditya, tell them.
Hei, sekejap. awak buat apa? Aditya, beritahu mereka.
We don't want to go sightseeing. Wait. Tell them.
Kami tidak mahu pergi bersiar-siar. Tunggu. Beritahu mereka.
Tell them the name of the road. Tell them the address quickly.
Beritahu mereka nama jalan itu. Beritahu mereka alamatnya dengan cepat.
- Don't... Don't you remember? Wait a minute. - Hey, stop.
- Jangan... Awak ingat tak? Tunggu sekejap. - Hei, berhenti.
- Nath Villa. - Nath... You can take them.
- Vila Nath. - Nath... Awak boleh bawa mereka.
- What happened? Hey, brother... brother... - What happened?
- Apa yang berlaku? Hei, abang... abang... - Apa yang berlaku?
- They were just fighting to take us.
- Mereka hanya berjuang untuk mengambil kita.
What's the matter now?
Apa masalahnya sekarang?
Madam, no one is going to take you there.
Puan, tiada siapa yang akan membawa awak ke sana.
- Sir, no one will take you there. - Why?
- Tuan, tiada siapa yang akan membawa awak ke sana. - Kenapa?
I'd advise you not to go there either.
Saya akan menasihati anda untuk tidak pergi ke sana juga.
Don't go if you don't want to. We'll hire another taxi. Come, Banku.
Jangan pergi jika anda tidak mahu. Kami akan menyewa teksi lain. Datang, Banku.
Listen, sir. I'll take you there if you want. Come.
Dengar, tuan. Saya akan bawa awak ke sana jika awak mahu. Datang.
- Take that. - Come.
- Ambil itu. - Datang.
And hold this.
Dan pegang ini.
Come, kid.
Datang, nak.
"Chin... Chinchpokli."
"Chin... Chinchpokli."
"The bus stops when the conductor rings the bell."
"Bas berhenti apabila konduktor membunyikan loceng."
You sing well.
Anda menyanyi dengan baik.
By the way, why didn't the other taxis want to go to Nath Villa?
By the way, kenapa teksi lain tak nak pergi ke Nath Villa?
Sir, may I ask you something if you don't mind?
Tuan, boleh saya bertanya sesuatu jika tuan tidak keberatan?
Are you related to Mr. Nath?
Adakah anda berkaitan dengan Encik Nath?
No, No, we rented that house.
Tidak, Tidak, kami menyewa rumah itu.
Then rent another house instead.
Kemudian sewa rumah lain pula.
Why are you asking for trouble, sir?
Mengapa anda meminta masalah, tuan?
Why? What's wrong with that place?
kenapa? Apa yang salah dengan tempat itu?
Ma'am, it's said that there's an angry spirit there.
Puan konon ada semangat marah kat situ.
There's a ghost there. Ghost.
Ada hantu di sana. hantu.
Hey, there are no such things as ghosts. Nonsense.
Hei, tidak ada perkara seperti hantu. mengarut.
- Hey. - Just a mention of the ghost and the car...
- Hey. - Sebut sahaja tentang hantu dan kereta...
- What happened? - Just a moment.
- Apa yang berlaku? - Sekejap.
I think the car won't go any further, sir.
Saya rasa kereta itu tidak akan pergi lebih jauh, tuan.
So? Will we have to walk?
Jadi? Adakah kita perlu berjalan?
- Yes, you'll have to walk from here. - No.
- Ya, anda perlu berjalan dari sini. - Tidak.
It's very close. Come, Banku. Let's carry your mommy...
Ia sangat dekat. Datang, Banku. Jom angkat mama awak...
- and take her along. - Oh, no.
- dan bawa dia bersama. - Oh tidak.
Here's Nath Villa.
Ini Nath Villa.
You're Mr. Aditya, right?
Awak Encik Aditya, kan?
I'm Jagan. I'm the caretaker here.
Saya Jagan. Saya penjaga di sini.
Take this. Take it. Good. Here's the suitcase.
Ambil ini. Ambil ini. Baik. Ini beg pakaiannya.
- Hello.
- Hello.
Come.
Datang.
- Come. - Hey. Get down, you monkey.
- Datang. - Hey. Turun, monyet.
- Come on. - Come on, Banku.
- Ayuh. - Ayuh, Banku.
Come.
Datang.
Such a big house. This is even bigger than grandpa's house.
Rumah yang begitu besar. Ini lagi besar dari rumah datuk.
- Isn't it? - Come, I'll show you the inside of the house. Come.
- bukan? - Mari, saya akan tunjukkan bahagian dalam rumah. Datang.
It's jammed.
Ia tersekat.
How long has it been locked?
Berapa lama ia telah dikunci?
Not for long. I just got it cleaned.
Tidak lama. Saya baru sahaja membersihkannya.
As soon as I learned you would be arriving...
Sebaik sahaja saya mengetahui anda akan tiba...
I got it cleaned. First-class.
Saya telah membersihkannya. Kelas pertama.
This is well-cleaned?
Ini dibersihkan dengan baik?
It's clean. Anyway, you'll handle the rest of the cleanup. Right?
Ia bersih. Bagaimanapun, anda akan mengendalikan selebihnya pembersihan. Betul ke?
I think we'll have to break the glass. Hey.
Saya fikir kita perlu memecahkan kaca. Hey.
Banku, what are you doing?
Banku, apa yang awak buat?
Just what he said.
Cuma apa yang dia cakap.
But...
Tetapi...
No problem. We'll install another one.
Tiada masalah. Kami akan memasang satu lagi.
- So I'll break it completely then. - Good idea.
- Jadi saya akan memecahkannya sepenuhnya. - Idea yang bagus.
Hey, I was just...
Hei, saya hanya...
I wonder how I'll handle all this by myself.
Saya tertanya-tanya bagaimana saya akan mengendalikan semua ini sendiri.
Hey, now that it's broken, open the window and then open the door.
Hei, sekarang apabila ia rosak, buka tingkap dan kemudian buka pintu.
- Come. I'll get it. - Yes, get the luggage.
- Datang. Saya akan mendapatkannya. - Ya, dapatkan bagasi.
Such a big house.
Rumah yang begitu besar.
- Oh, my God. Such a big house. - Great.
- Oh, Tuhanku. Rumah yang begitu besar. - Hebat.
People used to build such lavish houses in the old times.
Orang ramai membina rumah mewah seperti itu pada zaman dahulu.
Your company is just too much.
Syarikat anda terlalu banyak.
- Couldn't they find us a medium sized house? - Anjali. Now...
- Tidakkah mereka dapati kami sebuah rumah bersaiz sederhana? - Anjali. Sekarang...
Ma'am, there's also a terrace upstairs.
Puan, di tingkat atas juga ada teres.
- Oh, wow. There's a terrace, too. - What?
- Oh, wow. Terdapat teres juga. - Apa?
- Yes. - No... Banku.
- Ya. - Tidak... Banku.
Those are the stairs, Banku. You'll fall down...
Itu adalah tangga, Banku. Anda akan jatuh...
Okay. Ma'am, you'll get water 24 hours a day here.
Baik. Puan, anda akan mendapat air 24 jam sehari di sini.
You can wash clothes and utensils whenever you want.
Anda boleh mencuci pakaian dan peralatan pada bila-bila masa anda mahu.
Hey, she needs just an hour for the clothes and utensils.
Hei, dia hanya memerlukan satu jam untuk pakaian dan peralatan.
Anjali does everything very fast.
Anjali melakukan segala-galanya dengan pantas.
- Yes. So come. I'll show you the kitchen. - You're too much, Aditya.
- Ya. Jadi datang. Saya akan tunjukkan dapur. - Awak keterlaluan, Aditya.
- Go see the kitchen. Go on. - Come.
- Pergi tengok dapur. Teruskan. - Datang.
- This one, right? - Right ahead. Yes.
- Yang ini, kan? - Di hadapan. ya.
Here, sir.
Di sini, tuan.
Listen, I wanted to ask you something.
Dengar, saya nak tanya awak sesuatu.
There are a lot of rumors going around about this house.
Banyak khabar angin bertiup kencang tentang rumah ini.
Even the cabbie was saying that there are ghosts here.
Malah pemandu teksi itu mengatakan bahawa terdapat hantu di sini.
That's all nonsense, sir.
Itu semua karut, tuan.
Look, actually, the owner of this house stays in the US.
Lihat, sebenarnya, pemilik rumah ini tinggal di AS.
I have the responsibility of this house, so they're jealous.
Saya mempunyai tanggungjawab rumah ini, jadi mereka cemburu.
They just spread false stories.
Mereka hanya menyebarkan cerita palsu.
Trust me, sir. It's nothing like that. Sign here.
Percayalah, tuan. Ia tidak seperti itu. Tandatangan di sini.
Mama.
Mama.
- Banku. - Mama.
- Banku. - Mama.
- What happened? Banku. - Calm down, Anjali.
- Apa yang berlaku? Banku. - Tenang, Anjali.
- Mama. - Banku.
- Mama. - Banku.
- What happened, Banku? - What happened?
- Apa yang berlaku, Banku? - Apa yang berlaku?
It's such a huge terrace.
Ia adalah teres yang sangat besar.
It'll be so much fun to play cricket here.
Ia akan menjadi sangat menyeronokkan untuk bermain kriket di sini.
- So why were you screaming for that? - Look how scared your mama got.
- Jadi kenapa awak menjerit untuk itu? - Lihat betapa takutnya mama awak.
- I... I wasn't scared, but... - But I got scared.
- Saya... Saya tidak takut, tetapi... - Tetapi saya takut.
- You have a very naughty kid. - He's too much.
- Anda mempunyai anak yang sangat nakal. - Dia terlalu banyak.
- Come, let's go downstairs, Son. - Come on, bowl to me.
- Mari, mari kita turun ke bawah, Nak. - Ayuh, mangkuk kepada saya.
- Come on. - Let's go downstairs now.
- Ayuh. - Mari kita turun ke bawah sekarang.
Kids are bound to be mischievous, Mr. Jagan.
Kanak-kanak pasti menjadi nakal, Encik Jagan.
By the way, how many kids do you have?
By the way, berapa orang anak anda?
I have two daughters. They are very tranquil.
Saya mempunyai dua anak perempuan. Mereka sangat tenang.
It's for them that I have to work hard outside...
Untuk mereka saya perlu bekerja keras di luar...
- the house all day. - Banku.
- rumah sepanjang hari. - Banku.
Yes, one has to stay out of the house for work.
Ya, seseorang itu perlu tinggal di luar rumah untuk bekerja.
Look at me, I stay out for months.
Tengok saya, saya keluar berbulan-bulan.
Months? What do you mean?
berbulan-bulan? Apa maksud awak?
I'm the chief engineer on a cruise ship.
Saya ketua jurutera di kapal persiaran.
- I have to go where the cruise goes. - Okay.
- Saya perlu pergi ke mana pelayaran pergi. - Baik.
And he leaves us behind.
Dan dia meninggalkan kita di belakang.
That's why I wanted a house where I don't have to worry about them.
Itulah sebabnya saya mahukan rumah di mana saya tidak perlu risau tentang mereka.
Where they are safe.
Di mana mereka selamat.
Yes, it's very safe here.
Ya, di sini sangat selamat.
You don't have to worry about anything here, but just...
Anda tidak perlu risau tentang apa-apa di sini, tetapi hanya...
Oh, yes. I forgot about this.
Oh, ya. Saya terlupa tentang ini.
What? So what else could have I made?
Apa? Jadi apa lagi yang boleh saya buat?
Nothing. Sandwiches are our favorite.
tiada apa. Sandwic adalah kegemaran kami.
That's why it's sandwiches for breakfast...
Itulah sebabnya sandwic untuk sarapan pagi...
sandwiches for lunch, sandwiches for dinner.
sandwic untuk makan tengahari, sandwic untuk makan malam.
Sandwich, sandwich. Witch.
Sandwic, sandwic. ahli sihir.
Adi.
Adi.
- Papa... - Yes?
- Papa... - Ya?
Will mommy give me sandwiches in the lunchbox, too?
Adakah ibu akan memberikan saya sandwic dalam kotak makan tengah hari juga?
No, no. She'll make instant noodles sometimes.
Tidak tidak. Dia akan membuat mee segera kadang-kadang.
- I can hear everything. - Good then.
- Saya boleh mendengar segala-galanya. - Baik kalau begitu.
Okay, when is your cruise leaving?
Okay, bila pelayaran anda akan bertolak?
Two days from now.
Dua hari dari sekarang.
No. Not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
You can't go anywhere till everything is set in this house.
Anda tidak boleh pergi ke mana-mana sehingga semuanya ditetapkan di rumah ini.
Yes, Papa.
Ya, Papa.
No, Son. I'll have to go.
Tidak, Nak. Saya perlu pergi.
- I can't have these sandwiches anymore. - Very funny.
- Saya tidak boleh makan sandwic ini lagi. - Sangat kelakar.
Anjali, don't feel bad.
Anjali, jangan berasa buruk.
Look, don't keep sleeping in the morning.
Lihat, jangan terus tidur pada waktu pagi.
Wake up when the alarm rings. Otherwise Banku will miss school.
Bangun apabila penggera berbunyi. Kalau tidak Banku akan ponteng sekolah.
That's fine. But before you leave, make your little scamp understand...
Itu tidak mengapa. Tetapi sebelum anda pergi, fahamkan kepalsuan kecil anda...
that he'll have to restrain his mischief.
bahawa dia harus menahan kenakalannya.
Come on. Be realistic, Anjali.
Ayuh. Jadilah realistik, Anjali.
We can ask the poor fellow to do only what he can do.
Kita boleh meminta orang miskin untuk melakukan hanya apa yang dia boleh lakukan.
I say, Banku...
Saya katakan, Banku...
do some new mischief in your new school.
melakukan kerosakan baru di sekolah baharu anda.
Okay? Don't repeat your old mischief.
Baik? Jangan ulangi kesalahan lama anda.
And look, don't trouble your mom at all.
Dan lihat, jangan menyusahkan ibu anda sama sekali.
Otherwise, you know, I will get very angry.
Jika tidak, anda tahu, saya akan sangat marah.
- I've scared him. Now he'll restrain himself.
- Saya telah menakutkan dia. Sekarang dia akan menahan dirinya.
- Adi... What's going on?
- Adi... Apa yang sedang berlaku?
You're a father now. Why don't you behave like one?
Anda seorang bapa sekarang. Mengapa anda tidak berkelakuan seperti seorang?
- What's wrong with you? - The boy understands English.
- Apa yang tak kena dengan awak? - Budak itu faham bahasa Inggeris.
Don't scold me in front of him.
Jangan tegur saya depan dia.
I'll get humiliated. He won't respect me when he grows up.
Saya akan mendapat dihina. Dia tidak akan menghormati saya apabila dia dewasa.
Banku, close your eyes. I'm going to kiss your mom now.
Banku, tutup mata awak. Saya akan cium ibu awak sekarang.
- Mom. One more, Mommy. - Adi.
- Ibu. Lagi satu, Mommy. - Adi.
Now time for a family hug. Everyone, come here.
Sekarang masa untuk pelukan keluarga. Semua orang, datang ke sini.
- Kunal Behl, division 2C. - Yes, sir.
- Kunal Behl, bahagian 2C. - Baik tuan.
I recognize the taste. Very good. Very good.
Saya mengenali rasa. Sangat bagus. Sangat bagus.
Mrs. Sharma.
Puan Sharma.
- Come, sit. Please sit. - Good morning, sir.
- Mari, duduk. Sila duduk. - Selamat Pagi tuan.
- Sorry. - Thank you.
- Maaf. - Terima kasih.
- So this is the boy. - Yes.
- Jadi ini budak lelaki itu. - Ya.
- Say "good morning". - Good morning...
- Katakan "selamat pagi". - Selamat Pagi...
Who cooks at your place?
Siapa yang memasak di tempat anda?
We've just moved in. So I'm doing all the cooking now, but later...
Kami baru sahaja berpindah. Jadi saya sedang memasak sekarang, tetapi kemudian...
Very good. You should cook with your own hands.
Sangat bagus. Anda harus memasak dengan tangan anda sendiri.
You know, for the taste... it'll taste good.
Anda tahu, untuk rasa... ia akan rasa sedap.
It's good for the child's health.
Ia bagus untuk kesihatan anak.
For all of us... it's good for all of us, right?
Untuk kita semua... bagus untuk kita semua kan?
- Okay. - So, young man, what's your name?
- Baik. - Jadi, anak muda, siapa nama awak?
- Banku. - Banku?
- Banku. - Banku?
Actually, his name is Aman.
Sebenarnya nama dia Aman.
- But we call him Banku. - Okay.
- Tetapi kami memanggilnya Banku. - Baik.
Banku, we'll also call you Banku. Okay?
Banku, kami juga akan memanggil anda Banku. Baik?
He's such a good boy.
Dia seorang budak yang baik.
He looks like it, but isn't so.
Dia kelihatan seperti itu, tetapi tidak begitu.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Look, he has such innocent eyes.
Lihat, dia mempunyai mata yang tidak bersalah.
Your eyes are so innocent.
Mata awak sangat innocent.
- Banku, will you come to school every day? - Yes.
- Banku, adakah anda akan datang ke sekolah setiap hari? - Ya.
Good. You'll bring a lunchbox every day?
Baik. Anda akan membawa kotak makan tengah hari setiap hari?
He got scared.
Dia menjadi takut.
Children often get scared on the first day.
Kanak-kanak sering berasa takut pada hari pertama.
Sir, he's not one of those children.
Tuan, dia bukan salah seorang daripada kanak-kanak itu.
From now on, all the children in the school will cry.
Mulai sekarang, semua kanak-kanak di sekolah akan menangis.
- You mean he's naughty? - A little bit, sir.
- Maksud anda dia nakal? - Sedikit, tuan.
I like naughty kids very much.
Saya sangat suka kanak-kanak nakal.
You and I will do mischief together, okay?
Awak dan saya akan buat jahat sama-sama, okay?
- Okay. - Okay. Come on, I'll show you your room.
- Baik. - Baik. Jom, saya tunjukkan bilik awak.
Classroom. Okay?
Bilik Darjah. Baik?
All the best.
Semua yang terbaik.
She said all the best, say "thank you".
Dia berkata yang terbaik, katakan "terima kasih".
- She said it to you. - Thank you.
- Dia berkata kepada awak. - Terima kasih.
- To me? - Yes, sir.
- Kepada saya? - Baik tuan.
Come, come.
Datang, datang.
- Children, wish the principal "good morning". - Good morning, sir.
- Anak-anak, ucapkan "selamat pagi" kepada pengetua. - Selamat Pagi tuan.
- Bread and fried snacks? - I don't know, sir.
- Roti dan snek goreng? - Saya tidak tahu, tuan.
But do you know what I brought for you?
Tetapi adakah anda tahu apa yang saya bawa untuk anda?
A new friend, who will study in your class from now on.
Rakan baru, yang akan belajar di kelas anda mulai sekarang.
And his name is Banku.
Dan namanya Banku.
Banku.
Banku.
No laughing.
Tiada ketawa.
Banku, Son, go and sit there, next to Jojo.
Banku, Anak, pergi dan duduk di sana, di sebelah Jojo.
- Okay? - Jojo?
- Baik? - Jojo?
No laughing, Banku. Okay. Bye, class.
Jangan ketawa, Banku. Baik. Selamat tinggal, kelas.
Amit, I'll see you at recess, okay?
Amit, saya akan jumpa awak pada waktu rehat, okay?
Why did you laugh at my name?
Kenapa awak ketawakan nama saya?
Look, sir, Jojo is quarrelling again.
Tengok tuan, Jojo bergaduh lagi.
Jojo, no talking. No fighting.
Jojo, jangan bercakap. Tiada pergaduhan.
- Banku, do you have your drawing book? - Yes, sir.
- Banku, adakah anda mempunyai buku lukisan anda? - Baik tuan.
Okay, start your drawing. I'll be back in five minutes.
Okay, mulakan lukisan anda. Saya akan kembali dalam masa lima minit.
We'll handle him during recess.
Kami akan mengendalikannya semasa rehat.
He's acting very smart.
Dia bertindak sangat bijak.
"We're the storm and the cyclone."
"Kami adalah ribut dan taufan."
"No one shall ever rule us."
"Tiada sesiapa pun yang akan memerintah kita."
"Don't talk too much."
"Jangan banyak cakap."
"Do you wish to die?"
"Adakah anda mahu mati?"
"No one can dare to lock horns with us."
"Tiada siapa yang berani bertegur sapa dengan kami."
"Those who try to be smart..."
"Mereka yang cuba menjadi bijak..."
"we're going to hit them hard."
"Kami akan memukul mereka dengan keras."
"We'll slap you, knock you out and kick you around."
"Kami akan tampar awak, tumbangkan awak dan tendang awak."
"If you say we'll hit and count."
"Jika anda berkata kami akan memukul dan mengira."
"We are the tigers of the jungle where..."
"Kami adalah harimau hutan di mana..."
"you're nothing but a jackal."
"kamu hanyalah seekor serigala."
"If I lose my head, then don't blame me for what happens."
"Jika saya kehilangan kepala saya, maka jangan salahkan saya atas apa yang berlaku."
"No one can dare to lock horns with us."
"Tiada siapa yang berani bertegur sapa dengan kami."
"Those who try to be smart..."
"Mereka yang cuba menjadi bijak..."
"we're going to hit them hard."
"Kami akan memukul mereka dengan kuat."
"Don't mess with us again, you'll pay for it."
"Jangan main-main dengan kami lagi, awak akan bayar."
"Lock horns with us, if you want to break your bones."
"Kunci tanduk dengan kami, jika anda mahu patah tulang."
"The path we take and the place where we go."
"Jalan yang kita lalui dan tempat yang kita tuju."
"Don't you dare to come there."
"Jangan berani ke sana."
"If you cross our paths, you'll regret for sure."
"Jika anda melintasi laluan kami, anda pasti akan menyesal."
"No one can dare to lock horns with us."
"Tiada siapa yang berani bertegur sapa dengan kami."
"Those who try to be smart..."
"Mereka yang cuba menjadi bijak..."
"we're going to hit them hard."
"Kami akan memukul mereka dengan kuat."
- Help. Help. - So it's you. Wait.
- Tolong. Tolong. - Jadi awak. Tunggu.
You. Where will go you? Wait. Wait.
awak. Ke mana awak akan pergi? Tunggu. Tunggu.
- So you are... You are the ghost. - I am... I am not a ghost.
- Jadi awak... Awak adalah hantu. - Saya... saya bukan hantu.
- Then? - I am Anthony.
- Kemudian? - Saya Anthony.
I... I had... come to steal Pepsi so that I can mix it in a drink.
Saya... saya telah... datang untuk mencuri Pepsi supaya saya boleh mencampurkannya dalam minuman.
- Stealing? Stealing? You. Wait. - Don't hit me.
- Mencuri? mencuri? awak. Tunggu. - Jangan pukul saya.
People are scared of coming here, thanks to you.
Orang ramai takut datang ke sini, terima kasih kepada anda.
I've a hard time finding a maid here...
Susah nak cari maid kat sini...
and you want to get drunk.
dan anda mahu mabuk.
- Get down. Get down. - No. I won't, you'll hit me.
- Turun. Turun. - Tidak. Saya tidak akan, awak akan pukul saya.
- That I will for sure. - Then I won't come down.
- Saya pasti akan melakukannya. - Kemudian saya tidak akan turun.
Okay, fine, come on, get down.
Okay, baik, jom, turun.
You won't hit me, will you?
Awak takkan pukul saya kan?
I won't hit you, get down.
Saya tidak akan memukul awak, turun.
I had come here for Pepsi, but I saw the snacks.
Saya datang ke sini untuk Pepsi, tetapi saya melihat makanan ringan.
I was having drinks without snacks for so many days.
Saya telah minum tanpa makanan ringan selama beberapa hari.
- Go to grocery everyday and get snacks for me. - Okay.
- Pergi ke kedai runcit setiap hari dan dapatkan makanan ringan untuk saya. - Baik.
- So I will get snacks for you. - Don't hit me. Don't hit me.
- Jadi saya akan dapatkan makanan ringan untuk awak. - Jangan pukul saya. Jangan pukul saya.
- Here you go. - Don't hit me.
- Di sini anda pergi. - Jangan pukul saya.
- Here you go. You. - I am doomed.
- Di sini anda pergi. awak. - Saya ditakdirkan.
Okay. Okay, stop.
Baik. Okay, berhenti.
- You got tired? - Stop... I got tired.
- Awak letih? - Berhenti... Saya penat.
- What was that? - My crockery.
- Apakah itu? - Pinggan mangkuk saya.
You broke my crockery. I will kill you.
Awak pecahkan pinggan mangkuk saya. Saya akan bunuh awak.
Don't you come back again or else...
Jangan kau kembali lagi kalau tidak...
First we do this, then you color.
Mula-mula kami melakukan ini, kemudian anda mewarna.
- On his white dress. - My shirt.
- Pada gaun putihnya. - Baju saya.
Five, four, three, two, disappear.
Lima, empat, tiga, dua, hilang.
- Hey, it disappeared. - It disappeared.
- Hei, ia hilang. - Ia hilang.
- It actually disappeared.
- Ia sebenarnya hilang.
Exactly. This is disappearing ink.
Tepat sekali. Ini adalah dakwat yang semakin hilang.
My papa has brought this from South Africa.
Papa saya telah membawa ini dari Afrika Selatan.
Yes, even I have got this. Use it on peon Prasad.
Ya, saya juga pernah mendapat ini. Gunakannya pada peon Prasad.
- If you can do this, I will laud you. - Where is he?
- Jika anda boleh melakukan ini, saya akan memuji anda. - Dimanakah dia?
- He is coming. He is coming.
- Dia datang. Dia datang.
Sir, sir... It will just go away, sir...
Tuan, tuan... Ia akan hilang begitu sahaja, tuan...
Five, four, three... no, it didn't.
Lima, empat, tiga... tidak, tidak.
I have seen so many tiffins and kids, but none of the...
Saya telah melihat begitu banyak tiffin dan kanak-kanak, tetapi tiada satu pun...
kids have done what he did to me.
kanak-kanak telah melakukan apa yang dia lakukan kepada saya.
I will scold him. I... I will scold him.
Saya akan memarahinya. Saya... saya akan memarahinya.
But that's only possible if you tell me about it.
Tetapi itu hanya mungkin jika anda memberitahu saya mengenainya.
You're not even facing me.
Awak tak berdepan pun dengan saya.
- Would you like to see? - Yes.
- Adakah anda ingin melihat? - Ya.
Oh, no, Banku, you naughty boy.
Oh, tidak, Banku, budak nakal.
- You think that's funny? - I am so sorry, sir.
- Awak rasa itu kelakar? - Saya minta maaf, tuan.
You're looking so funny that I couldn't control myself.
Awak kelihatan sangat lucu sehingga saya tidak dapat mengawal diri saya.
Then control. Then, Mrs. Sharma, control...
Kemudian kawal. Kemudian, Puan Sharma, kawal...
your laughter as well as this kid of yours.
gelak tawa anda dan juga anak anda ini.
He is not innocent, he is the devil himself.
Dia tidak bersalah, dia adalah syaitan sendiri.
I had warned you, sir.
Saya telah memberi amaran kepada anda, tuan.
But I promise that he will never do such a thing after today.
Tetapi saya berjanji bahawa dia tidak akan melakukan perkara sedemikian selepas hari ini.
- Banku, say sorry. - Sorry, sir.
- Banku, minta maaf. - Maaf tuan.
It's okay, you can go.
Tak apa, awak boleh pergi.
Sir... Sir, one small request.
Tuan... Tuan, satu permintaan kecil.
Ask someone to take your photo while you're like this.
Minta seseorang untuk mengambil foto anda semasa anda berada dalam keadaan seperti ini.
- What? - Let's go, Banku.
- Apa? - Mari pergi, Banku.
- Sir... shall I call one, sir? - Who?
- Tuan... boleh saya panggil satu, tuan? - WHO?
- A photographer. - Shut up. Shut up.
- Seorang jurugambar. - Diam. Diam.
So you are Jojo? You changed the ink?
Jadi awak Jojo? Awak tukar dakwat?
Yes, because he was telling everyone...
Ya, kerana dia memberitahu semua orang...
that, "I have this and I have that".
bahawa, "Saya ada ini dan saya ada itu".
Yes, I have. So why won't I show it?
Ya saya ada. Jadi mengapa saya tidak akan menunjukkannya?
Hey, hey, what is this? Is this a WWF now?
Hei, hei, apa ini? Adakah ini WWF sekarang?
Come on, let's just stop fighting.
Ayuh, kita berhenti bergaduh.
Come on, let's get you two to be friends.
Jom, ajak kamu berdua berkawan.
Lets shake hands.
Mari berjabat tangan.
Hey, come on.
Hei, jom.
Jojo, come to play with Banku...
Jojo, datang bermain dengan Banku...
at our home sometimes.
di rumah kita kadang-kadang.
Yes, we have quite a big terrace.
Ya, kami mempunyai teres yang agak besar.
Really? Where do you stay?
Betul ke? Di mana anda tinggal?
Nath Villa.
Vila Nath.
Nath Villa? No. I won't go there.
Nath Villa? Tidak. Saya tidak akan pergi ke sana.
That's where the ghost lives.
Di situlah hantu itu tinggal.
- 'A ghost resides there.' - Ghost?
- 'Hantu tinggal di sana.' - Hantu?
Mama, what is a ghost?
Mama, apa itu hantu?
When you won't do your homework...
Apabila anda tidak akan membuat kerja rumah anda...
and someone will come and beat you up, that's a ghost.
dan seseorang akan datang dan memukul anda, itu adalah hantu.
Do we have a ghost in our house? Everyone says that.
Adakah kita mempunyai hantu di rumah kita? Semua orang berkata begitu.
Son, there's no such thing as a ghost.
Nak, tak ada yang namanya hantu.
There was a thief named Anthony who lurked in our...
Ada seorang pencuri bernama Anthony yang mengintai kami...
house and tried to scare everyone away.
rumah dan cuba menakutkan semua orang.
Today I beat him up and drove him out.
Hari ini saya pukul dia dan halau dia keluar.
- Really? You beat him up? - That's right.
- Betul ke? Awak pukul dia? - Itu betul.
He was trying to steal things from the kitchen.
Dia cuba mencuri barang dari dapur.
- I just made him run away. - So he was possessed by a ghost?
- Saya cuma buat dia lari. - Jadi dia dirasuk hantu?
Ghosts don't exist. There are just angels.
Hantu tidak wujud. Yang ada cuma malaikat.
Angels? What is an angel?
malaikat? Apakah malaikat?
Angels. When someone makes the God happy...
malaikat. Apabila seseorang membahagiakan Tuhan...
God makes him an angel. Like your grandfather.
Allah jadikan dia malaikat. Seperti datuk anda.
When your grandfather went to God, God said...
Apabila datuk kamu pergi kepada Tuhan, Tuhan berkata...
"Hey, you are Banku's grandfather".
"Hei, awak adalah datuk Banku".
"So I will turn you into a star, so..."
"Jadi saya akan mengubah awak menjadi bintang, jadi..."
"that you can watch Banku forever".
"bahawa anda boleh menonton Banku selama-lamanya".
Mama, have you seen an angel?
Mama, adakah anda melihat malaikat?
Yes, I have. And his name is Banku. Banku. Banku. Banku.
Ya saya ada. Dan namanya Banku. Banku. Banku. Banku.
- What if I find an angel someday? - Yes?
- Bagaimana jika saya menemui malaikat suatu hari nanti? - Ya?
What will I do...
Apa yang akan saya lakukan...
Just befriend with him and tell him your stories.
Hanya berkawan dengannya dan ceritakan kepadanya kisah anda.
What will he looks like?
Macam mana rupa dia?
If grandfather has sent him, then he will look like him.
Jika datuk menghantarnya, maka dia akan kelihatan seperti dia.
- Then I will recognize him. - Yes.
- Kemudian saya akan mengenali dia. - Ya.
Papa's call.
Panggilan papa.
Banku, slowly. The stairs.
Banku, perlahan-lahan. Tangga.
- Papa. - Great. Naughty boy.
- Papa. - Hebat. Budak nakal.
How did you know it was your papa's call?
Bagaimana awak tahu itu panggilan papa awak?
- What were you doing? - Do you know, today I spilled ink...
- Apa yang awak buat? - Adakah anda tahu, hari ini saya menumpahkan dakwat...
on the principal at school.
pada pengetua di sekolah.
Oh, very good. Very good. You started pulling pranks again.
Oh, sangat bagus. Sangat bagus. Anda mula membuat gurauan lagi.
Exactly.
Tepat sekali.
They called me to school on the first day itself.
Mereka memanggil saya ke sekolah pada hari pertama itu sendiri.
Tell him something or else he will be rusticated.
Beritahu dia sesuatu atau dia akan dimarahi.
And how is your work going on?
Dan bagaimana kerja anda berjalan?
Anjali, the workload is quite heavy, I might come late.
Anjali, beban kerja agak berat, saya mungkin datang lambat.
- Did you set everything in the house? - No.
- Adakah anda menetapkan segala-galanya di dalam rumah? - Tidak.
The luggage has arrived from the cargo.
Bagasi telah sampai dari kargo.
But I just can't find a maid.
Tetapi saya tidak dapat mencari pembantu rumah.
Everyone is scared because of the legend of the ghost.
Semua orang takut kerana legenda hantu.
And ghosts don't exist.
Dan hantu tidak wujud.
There can't be any better ghost than him.
Tidak mungkin ada hantu yang lebih baik daripada dia.
- Good night.
- Selamat Malam.
Ice-cream.
Ais krim.
Mama.
Mama.
Banku.
Banku.
- Banku, what happened? - I just saw someone here.
- Banku, apa yang berlaku? - Saya baru nampak seseorang di sini.
- Where? - There.
- Di mana? - Di sana.
But what were you doing here?
Tetapi apa yang anda lakukan di sini?
I just took out some ice-cream and I turned...
Saya baru sahaja mengeluarkan aiskrim dan saya berpaling...
- Ice-cream? Didn't I tell you not to? - Just a little.
- Ais krim? Bukankah saya telah memberitahu anda tidak? - Hanya sedikit.
And that also spilled down... Hey, where is the bowl?
Dan itu juga tertumpah... Hei, mana mangkuknya?
Mama, the bowl and spoon were right here.
Mama, mangkuk dan sudu ada di sini.
First, you ate ice-cream without asking me...
Mula-mula awak makan aiskrim tanpa tanya saya...
and on the top of that, you say you saw someone?
dan di atas itu, anda mengatakan anda melihat seseorang?
It's true. I saw someone here.
Memang benar. Saya melihat seseorang di sini.
I told you about the angel and you started spinning a tale.
Saya memberitahu anda tentang malaikat dan anda mula memutarkan cerita.
You'll start crying if I hit you now.
Awak akan menangis kalau saya pukul awak sekarang.
Just go upstairs.
Naik saja ke atas.
And don't touch the fridge without my permission.
Dan jangan sentuh peti ais tanpa kebenaran saya.
How will you get up early in the morning for school?
Bagaimana anda akan bangun awal pagi untuk ke sekolah?
Forget you, how will I get up?
Lupakan awak, bagaimana saya akan bangun?
You've become so mischievous.
Anda telah menjadi sangat nakal.
You should be sent to a boarding school.
Anda harus dihantar ke sekolah berasrama penuh.
Hey. Let's go upstairs. So much drama for some ice-cream.
Hey. Jom naik atas. Begitu banyak drama untuk ais krim.
Someone's there.
Seseorang di sana.
Now why are you looking here and there?
Sekarang kenapa awak tengok sana sini?
Come on, come upstairs.
Jom, naik atas.
I opened the fridge, took out the ice-cream.
Aku buka peti ais, keluarkan aiskrim.
The bowl fell from my hand, then where did it go?
Mangkuk itu jatuh dari tangan saya, kemudian ke mana ia pergi?
Look at this.
Lihat ini.
I said that the bowl has fallen over here...
Saya berkata bahawa mangkuk telah jatuh di sini...
but mama doesn't believe me.
tapi mama tak percaya.
You had hidden the bowl, hadn't you?
Anda telah menyembunyikan mangkuk itu, bukan?
You have come to steal the ice-cream?
Anda datang untuk mencuri ais krim?
Okay, so you are Anthony, who was beaten up by mama.
Okay, jadi awak Anthony, yang dipukul oleh mama.
I am a ghost.
Saya hantu.
Ghosts don't exist. Mama said that angels exist.
Hantu tidak wujud. Mama cakap malaikat ada.
Okay, so you're an angel.
Baiklah, jadi anda adalah malaikat.
I said I am a ghost.
Saya kata saya hantu.
I said ghosts don't exist.
Saya kata hantu tidak wujud.
Okay, so you have come to stay here.
Baiklah, jadi anda telah datang untuk tinggal di sini.
No. This is my house.
Tidak. Ini rumah saya.
I have come here to drive you out from here.
Saya datang ke sini untuk menghalau awak dari sini.
This is our house.
Ini rumah kami.
This is my house.
Ini rumah saya.
- This is our house. Softly, softly. - I said this is my house.
- Ini rumah kami. Lembut, lembut. - Saya kata ini rumah saya.
If mama hears us, then this won't remain anybody's house.
Jika mama mendengar kami, maka ini tidak akan kekal di rumah sesiapa.
You little boy, you talk too much.
Awak budak kecil, awak terlalu banyak bercakap.
Wait. Little boy. I will teach him a lesson.
Tunggu. Budak kecil. Saya akan memberinya pelajaran.
You tall fellow, my name is Banku. And yours?
Awak lelaki tinggi, nama saya Banku. Dan anda?
Didn't you see my name outside at the gate? Nath.
Adakah anda tidak melihat nama saya di luar di pintu pagar? Nath.
Sometimes you say you are a 'Bhoot' (Ghost)...
Kadang-kadang anda berkata anda 'Bhoot' (Hantu)...
sometimes you say you are Nath.
kadang-kadang awak cakap awak Nath.
Okay, is your name Bhootnath?
Okay, adakah nama anda Bhootnath?
I am a ghost and not Bhootnath.
Saya hantu dan bukan Bhootnath.
This is my house. Come on, get out of here.
Ini rumah saya. Ayuh, pergi dari sini.
I said it's our house, but you can stay here.
Saya kata ini rumah kita, tetapi awak boleh tinggal di sini.
I'll convince mama.
Saya akan yakinkan mama.
So you won't agree like that. I'll have to do something.
Jadi anda tidak akan bersetuju seperti itu. Saya perlu melakukan sesuatu.
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Wait. I'll tell you.
Tunggu. Saya akan memberitahu anda.
Hey, why are you laughing?
Hei, kenapa awak ketawa?
- You're making funny faces. - Funny faces?
- Anda membuat muka lucu. - Muka lucu?
Of course. If you take part in a fancy dress competition...
Sudah tentu. Jika anda mengambil bahagian dalam pertandingan pakaian mewah...
you'll win the first prize.
anda akan memenangi hadiah pertama.
He's a strange child. The whole world is scared...
Dia seorang kanak-kanak yang pelik. Seluruh dunia takut...
of me and he laughs at me.
daripada saya dan dia ketawakan saya.
Hey, I am trying to scare you. Don't you get scared?
Hei, saya cuba menakutkan awak. Adakah anda tidak takut?
- Do you get scared? - Why should I get scared?
- Adakah anda takut? - Mengapa saya perlu takut?
Everyone says a ghost resides here. Have you seen him?
Semua orang kata hantu tinggal di sini. Pernah kah kamu jumpa dia?
Why would I see him?
Kenapa saya nak jumpa dia?
But don't get scared. I stay in this room with mama.
Tetapi jangan takut. Saya tinggal di bilik ini dengan mama.
If you get scared, then just call me.
Jika anda takut, maka hubungi saya sahaja.
Now we are friends, aren't we?
Sekarang kita berkawan, bukan?
Friends?
Kawan-kawan?
- One more thing. - What?
- Satu perkara lagi. - Apa?
- Come closer.
- Datang lebih rapat.
I want to go to the bathroom.
Saya mahu pergi ke bilik air.
- Bathroom? - Bathroom.
- Bilik air? - Bilik air.
- Then go. - Come with me.
- Jadi pergi. - Ikut aku.
You go. Why would I come with you?
Kamu pergi. Kenapa saya ikut awak?
Am I... a ghost... or not?
Adakah saya... hantu... atau tidak?
Even you want to go to the bathroom, don't you?
Malah anda mahu pergi ke bilik air, bukan?
Hey, quiet, go away.
Hei, diam, pergi.
Glory to Lord Hanuman (Indian God). Ocean of wisdom and virtue...
Kemuliaan kepada Tuhan Hanuman (Tuhan India). Lautan hikmah dan kebajikan...
Glory to Lord Hanuman.
Kemuliaan kepada Tuhan Hanuman. Lautan hikmah dan kebajikan...
Hey... Hey...
Hey Hey...
He got scared. I am a ghost.
Dia menjadi takut. Saya hantu.
Now I'll teach a lesson to this little one.
Sekarang saya akan memberi pengajaran kepada si kecil ini.
Little boy, you're sleeping. Come on, get up.
Anak kecil, awak sedang tidur. Ayuh, bangun.
- Let me sleep. - Get up. Get up. Get up.
- Biarkan saya tidur. - Bangun. Bangun. Bangun.
- Get up. I said get up.
- Bangun. Saya kata bangun.
He slept. Now how will he get up?
Dia tidur. Sekarang bagaimana dia akan bangun?
Wake up, Banku... Banku.
Bangun, Banku... Banku.
Hey, he went down again.
Hei, dia turun lagi.
Ice-cream.
Ais krim.
- My naughty angel. - Angel.
- Malaikat nakal saya. - Malaikat.
- You know who had hidden this bowl? - Who?
- Anda tahu siapa yang menyembunyikan mangkuk ini? - WHO?
Angel. An angel resides in our house.
Malaikat. Seorang malaikat tinggal di rumah kami.
Really? Then he must have eaten this ice-cream, too.
Betul ke? Lepas tu mesti dia makan aiskrim ni juga.
No, he didn't. I even asked him.
Tidak, dia tidak. Saya pun bertanya kepadanya.
Now he will stay here with us. Now I am his friend.
Sekarang dia akan tinggal di sini bersama kita. Sekarang saya kawan dia.
Good, I will tell the angel to brush your teeth everyday...
Baik, saya akan memberitahu malaikat untuk memberus gigi anda setiap hari...
help you with your homework and take you to school.
membantu anda membuat kerja rumah dan membawa anda ke sekolah.
Alone?
bersendirian?
- And you know what he said? - Tell me that afterwards.
- Dan anda tahu apa yang dia katakan? - Beritahu saya selepas itu.
You're getting late for school. Come on.
Awak semakin lambat ke sekolah. Ayuh.
Mama, it's not a story. This angel really exists.
Mama, itu bukan cerita. Malaikat ini benar-benar wujud.
Yes, I am not denying it. Okay, listen there shouldn't...
Ya, saya tidak menafikannya. Okay, dengar tak sepatutnya...
be any complaints about you in school today. Okay?
menjadi sebarang aduan tentang anda di sekolah hari ini. Baik?
- Bye, Mama. - Bye.
- Selamat tinggal, Mama. - Selamat tinggal.
Bye, angel.
Selamat tinggal, malaikat.
You and your angel.
Awak dan malaikat awak.
I saw there was a tall man wearing...
Saya lihat ada seorang lelaki tinggi yang memakai...
a black coat standing in front of me.
kot hitam berdiri di hadapan saya.
I got up and went to him. I asked him, "Yes?"
Saya bangun dan pergi kepadanya. Saya bertanya kepadanya, "Ya?"
"Who are you? What are you doing in my house?"
"Siapa awak? Awak buat apa dalam rumah saya?"
He turned towards me.
Dia menoleh ke arahku.
He had long hands.
Dia mempunyai tangan yang panjang.
His teeth were also black, his eyes were red.
Giginya juga hitam, matanya merah.
Is this an angel or a ghost?
Adakah ini malaikat atau hantu?
Cleaning.
Pembersihan.
Such a big house to clean.
Rumah yang begitu besar untuk dibersihkan.
Hey, why are you still standing here?
Hei, kenapa awak masih berdiri di sini?
Do you want to get beaten up again?
Adakah anda mahu dipukul lagi?
This was my house. I don't have a place to stay.
Ini adalah rumah saya. Saya tidak mempunyai tempat tinggal.
Nor any work to do.
Tidak ada kerja yang perlu dilakukan.
- Will you clean the house? - I'll clean everything.
- Adakah anda akan membersihkan rumah? - Saya akan bersihkan semuanya.
Don't steal anything or I'll get you arrested by the police.
Jangan mencuri apa-apa atau saya akan menahan awak oleh polis.
If you work properly, then I'll give you Rs. 20 a day.
Jika anda bekerja dengan betul, maka saya akan memberi anda Rs. 20 sehari.
Give me Rs. 25. I'll be able to buy a bottle of liquor then.
Beri saya Rs. 25. Saya akan dapat membeli sebotol minuman keras kemudian.
- Please. Please. - Come on, pick up the broom.
- Tolong. Tolonglah. - Ayuh, angkat penyapu.
- Come on, hurry up. - Thank you.
- Ayuh, cepat. - Terima kasih.
Come on, start from here and you are so dirty.
Ayuh, mulakan dari sini dan anda sangat kotor.
Go, have a bath first.
Pergilah, mandi dulu.
Yes.
ya.
Come on, give me Rs. 25. Hey.
Ayuh, beri saya Rs. 25. Hei.
Hey.
Hey.
Go away. Go away.
Pergi. Pergi.
Look at this.
Lihat ini.
- What are you looking at? - Can't you see?
- Apa yang anda lihat? - Nampak tak?
I am seeing everything. You haven't cleaned anything.
Saya melihat segala-galanya. Anda belum membersihkan apa-apa.
There's so much work pending inside.
Terdapat begitu banyak kerja yang belum selesai di dalam.
The things have to be shifted. Come on.
Perkara itu perlu dialihkan. Ayuh.
- Oh, no. - What are you doing?
- Oh tidak. - Apa yang awak buat?
The wind is blowing on its own.
Angin bertiup sendiri.
The wind blows on its own. What have you done?
Apa yang awak dah buat?
You spread it all. Who's going to clean it?
Awak sebarkan semuanya. Siapa yang akan membersihkannya?
Don't sit.
jangan duduk.
Who asked you to sit? Come on, get up.
Siapa suruh awak duduk? Ayuh, bangun.
Here? Wait a minute. Wait a minute.
Di sini? Tunggu sekejap. Tunggu sekejap.
- Hit me. - What?
- Pukul saya. - Apa?
No, hit me. Hit me. Hit me.
Tidak, pukul saya. Pukul saya. Pukul saya.
- Hit me. - Alright.
- Pukul saya. - Baiklah.
- Yes. - Who else is hitting me?
- Ya. - Siapa lagi yang pukul saya?
She hit me from here, who hit me from here?
Dia pukul saya dari sini, siapa pukul saya dari sini?
Come on, move the box from there. Come on.
Ayuh, alihkan kotak itu dari situ. Ayuh.
- Someone else is hitting me. - Look at him.
- Orang lain memukul saya. - Tengok dia.
Are you going to work or not? Come on, go there.
Adakah anda akan bekerja atau tidak? Ayuh, pergi ke sana.
- Work... - Careful.
- Kerja... - Berhati-hati.
- Look at him. - Who else is hitting me?
- Tengok dia. - Siapa lagi yang pukul saya?
Who else is hitting me?
Siapa lagi yang pukul saya?
Come on, move it.
Ayuh, gerakkannya.
No, no, no, no. I... I... it's not my fault.
Tidak tidak tidak Tidak. Saya... saya... bukan salah saya.
It's... it's not my fault. Hold this. Hold this. It's not my fault.
Ini... bukan salah saya. Pegang ini. Pegang ini. Ia bukan salah saya.
- You. - It's not... She didn't even pay me.
- Awak. - Bukan... Dia tak bayar saya pun.
I don't want to live in this house.
Saya tidak mahu tinggal di rumah ini.
Aditya, I don't want to live here.
Aditya, saya tidak mahu tinggal di sini.
Ask your company to arrange for some other place now.
Minta syarikat anda mengaturkan tempat lain sekarang.
Anjali. Anjali, you want to leave such a nice house...
Anjali. Anjali, awak nak tinggalkan rumah yang bagus...
only because you didn't find a servant?
hanya kerana anda tidak menemui seorang hamba?
What about you?
Bagaimana dengan awak?
You changed your house and left in the ship.
Anda menukar rumah anda dan pergi di dalam kapal.
It's me who has to handle everything. Yes?
Saya yang perlu menangani segala-galanya. ya?
Wake up early in the morning, dress up Banku, get ready...
Bangun awal pagi, berpakaian Banku, bersiap-siap...
prepare his tiffin... Tiffin. Tiffin.
sediakan tiffin dia... Tiffin. Tiffin.
And he doesn't even finish his tiffin.
Dan dia tidak menghabiskan makanannya.
Do you have a problem with the house or with the tiffin?
Adakah anda mempunyai masalah dengan rumah atau dengan tiffin?
- What? - You find it funny? No, laugh.
- Apa? - Awak rasa kelakar? Tidak, ketawa.
No, look, I am not laughing.
Tidak, lihat, saya tidak ketawa.
Look, I'll talk to mummy.
Lihat, saya akan bercakap dengan mummy.
She'll come and stay with you for a few days and help you.
Dia akan datang dan tinggal bersama anda selama beberapa hari dan membantu anda.
You need not call mummy. She anyway thinks I am lazy.
Anda tidak perlu memanggil mummy. Dia fikir saya malas.
You just look for another house. We won't stay here.
Awak cari rumah lain saja. Kami tidak akan tinggal di sini.
Okay. Okay. Give me a day's time at least.
Baik. Baik. Beri saya masa sehari sekurang-kurangnya.
I'll think. I'll call you tomorrow.
Saya akan fikir. Saya akan menelefon awak esok.
When did you come?
Bila awak sampai?
When you were scolding papa.
Semasa kamu memarahi papa.
I wasn't scolding him. I was talking to him.
Saya tidak memarahinya. Saya bercakap dengannya.
- And what are you doing? - My homework.
- Dan apa yang anda lakukan? - Kerja rumah saya.
- Homework. What's wrong with you? - Nothing.
- Kerja rumah. Apa yang tak kena dengan awak? - Tiada apa-apa.
- You ate it all? - Everything.
- Awak makan semuanya? - Semuanya.
- Mama, are you angry? - No.
- Mama, awak marah? - Tidak.
Are you worried?
Adakah anda bimbang?
What to do? The whole house is in a mess.
Apa nak buat? Seluruh rumah berada dalam keadaan kucar-kacir.
Don't worry, Mama. I'll clear everything along with angel.
Jangan risau, Mama. Saya akan membersihkan semuanya bersama malaikat.
Where is he? Come on, show up.
Dimanakah dia? Ayuh, muncul.
What happened?
Apa yang berlaku?
Okay, hide and seek.
Okay, sorok-sorok.
Hey. Are you trying to scare me?
Hey. Adakah anda cuba untuk menakutkan saya?
Quiet. Quiet. Mama might get up.
Senyap. Senyap. Mama mungkin bangun.
- Bhootnath, don't you take a bath? - No.
- Bhootnath, awak tak mandi? - Tidak.
Okay, show me your teeth... Show me.
Okay, tunjukkan gigi awak... Tunjukkan saya.
Don't you brush your teeth?
Awak tak gosok gigi ke?
And what's that mark on your forehead?
Dan apakah tanda di dahi anda?
Can't it be cleaned? Okay, show me your nails.
Tidak bolehkah ia dibersihkan? Okay, tunjukkan kuku awak.
Show it.
Tunjukkan.
- They are long and dirty. - Hey.
- Ia panjang dan kotor. - Hey.
Bhootnath, you are so dirty and this house is dirty as well.
Bhootnath, awak sangat kotor dan rumah ini juga kotor.
That's why you shouldn't stay here.
Itulah sebabnya anda tidak sepatutnya tinggal di sini.
Come on, leave this place.
Ayuh, tinggalkan tempat ini.
Why should I? Ln fact, we should clean this place.
Kenapa mesti saya? Sebenarnya, kita patut bersihkan tempat ini.
- I won't let you do it. - I will do it myself.
- Saya tidak akan benarkan awak melakukannya. - Saya akan melakukannya sendiri.
You'll do it yourself. You're just 4 feet 2 inches.
Anda akan melakukannya sendiri. Anda hanya 4 kaki 2 inci.
- You will do it yourself? - Don't challenge me.
- Anda akan melakukannya sendiri? - Jangan cabar saya.
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
- I am really powerful. - Really?
- Saya benar-benar berkuasa. - Betul ke?
Even if I just blow, all the leaves will fly out.
Walaupun saya hanya meniup, semua daun akan terbang keluar.
You are going to blow? And the leaves will move out?
Anda akan meniup? Dan daun akan bergerak keluar?
Just show me.
Tunjukkan sahaja.
Not even a single leaf moved.
Sehelai daun pun tidak berganjak.
It did. This one and that one moved.
Ia berlaku. Yang ini dan yang itu bergerak.
No. Just see, now I will blow once...
Tidak. Lihat sahaja, sekarang saya akan meniup sekali...
and all the leaves will fly out of the door.
dan semua daun akan terbang keluar dari pintu.
Not even one will move.
Tidak seorang pun akan bergerak.
Enough, enough, enough. It will burst.
Cukup, cukup, cukup. Ia akan pecah.
One is left.
tinggal satu.
See that cobweb, I will hold it in my hands and remove it.
Lihat sarang labah-labah itu, saya akan memegangnya di tangan saya dan mengeluarkannya.
You're going to stretch your hands. See how I take it out.
Anda akan menghulurkan tangan anda. Lihat bagaimana saya mengeluarkannya.
Shall I put that there?
Bolehkah saya meletakkannya di sana?
Shall I show it?
Bolehkah saya tunjukkan?
Just watch.
Tengok saja.
It doesn't look good. Put it there. It will look good there.
Nampak tak sedap. Letakkan di sana. Ia akan kelihatan baik di sana.
Okay, put that chair over there.
Okay, letak kerusi itu di sana.
Okay. Ready? Go.
Baik. sedia? Pergi.
That one.
Yang itu.
- That one. - Yes.
- Yang itu. - Ya.
No, no, put that back. Put that back.
Tidak, tidak, letakkan semula. Letakkan semula itu.
- Back? Okay. - Yes, back.
- Balik? Baik. - Ya, balik.
Now bring back those two here.
Sekarang bawa balik mereka berdua ke sini.
Okay, here goes the box...
Baiklah, inilah kotaknya...
Hey, not the telephone. Not the telephone.
Hei, bukan telefon. Bukan telefon.
The telephone goes back.
Telefon kembali.
Take it back. What are you doing?
Ambil balik. awak buat apa?
This chair. This chair. Okay, this chair goes here.
Kerusi ini. Kerusi ini. Okay, kerusi ini pergi ke sini.
- What are you doing? - Hey, this... What is wrong...
- Apa yang awak buat? - Hei, ini... Apa yang salah...
- What is wrong? - Keep it back. What are you doing?
- Apa yang salah? - Simpan semula. awak buat apa?
- Keep it back. What are you doing? Listen. - Shut up. Shut up.
- Simpan semula. awak buat apa? Dengar. - Diam. Diam.
Shut up. Come here.
Diam. Datang sini.
Sit. Fold your legs.
Duduk. Lipat kaki anda.
That's it. Just see what I do.
Iaitu ia. Lihat sahaja apa yang saya lakukan.
Saw that? That's how you do the work.
Nampak tu? Begitulah cara anda melakukan kerja.
- Got rid of the leaves? - Got rid of the leaves.
- Dah buang daun? - Buang daun.
- Got rid of the cobwebs? - Got rid of the cobwebs.
- Menghilangkan sarang labah-labah? - Menghilangkan sarang labah-labah.
- Set the furniture? - I set the furniture.
- Tetapkan perabot? - Saya menetapkan perabot.
- Now mama won't leave the house? - Now mama won't...
- Sekarang mama takkan keluar rumah? - Sekarang mama tidak akan...
Hey.
Hey.
Good night.
Selamat Malam.
Have a good night's sleep, Bhootnath.
Selamat tidur, Bhootnath.
Smart kid.
Anak pintar.
"Dear Banku. Dear Banku. He never says die."
"Banku sayang. Banku sayang. Dia tak pernah cakap mati."
"Dear Banku. Banku does a miracle every day."
"Sayang Banku. Banku melakukan keajaiban setiap hari."
"He does new tricks every other day. He is our dear Banku."
"Dia melakukan helah baru setiap hari. Dia adalah Banku yang kami sayangi."
"He pushes and he pulls."
"Dia menolak dan dia menarik."
"Dear Banku can even hang an elephant upside down."
"Dear Banku pun boleh gantung gajah terbalik."
"Dear Banku. Dear Banku. He never says die."
"Banku sayang. Banku sayang. Dia tak pernah cakap mati."
"Dear Banku. Banku does a miracle every day."
"Sayang Banku. Banku melakukan keajaiban setiap hari."
"He does new tricks every other day. He is our dear Banku."
"Dia melakukan helah baru setiap hari. Dia adalah Banku yang kami sayangi."
"He'll show stars in day. He'll bring sunlight in the dark."
"Dia akan menunjukkan bintang pada siang hari. Dia akan membawa cahaya matahari dalam gelap."
"Make the river flow backwards."
"Jadikan sungai mengalir ke belakang."
"Even ghosts run away from him."
"Hantu hantu pun lari dari dia."
"Come and see if you don't believe me."
"Datang dan lihat jika anda tidak percaya saya."
"He can squeeze an ocean in a pot."
"Dia boleh memerah lautan dalam periuk."
"You will know him once you see him."
"Anda akan mengenalinya sebaik sahaja anda melihatnya."
"You'll bite your nails, if you see his deeds."
"Kamu akan menggigit kuku, jika kamu melihat perbuatannya."
"His deeds are unique and amusing."
"Perbuatannya unik dan lucu."
"He is extraordinary, dear Banku."
"Dia luar biasa, sayang Banku."
"Dear Banku. Dear Banku. He never says die."
"Banku sayang. Banku sayang. Dia tak pernah cakap mati."
"Dear Banku. Banku does a miracle every day."
"Sayang Banku. Banku melakukan keajaiban setiap hari."
"He does new tricks every other day. He is our dear Banku."
"Dia melakukan helah baru setiap hari. Dia adalah Banku yang kami sayangi."
"He climbs the tree to pluck mango."
"Dia memanjat pokok untuk memetik mangga."
"Squeezes stone to draw water."
"Perah batu untuk menimba air."
"Won't let go a lion if he gets him by the tail."
"Tidak akan melepaskan singa jika dia menangkapnya dengan ekor."
"That's how he is."
"Begitulah dia."
"He will crush the iron easily, he will walk on the river."
"Dia akan menghancurkan besi dengan mudah, dia akan berjalan di atas sungai."
"The ocean will give him sweet water."
"Lautan akan memberinya air manis."
"That's how he is."
"Begitulah dia."
"He is not tall or fat, though a little boy..."
"Dia tidak tinggi atau gemuk, walaupun budak kecil..."
"he always aims high."
"dia sentiasa bermatlamat tinggi."
"Who can face him? He is strong."
"Siapa boleh berdepan dengan dia? Dia kuat."
"Banku can defeat anyone who comes along."
"Banku boleh mengalahkan sesiapa sahaja yang datang bersama."
"Dear Banku. Dear Banku. He never says die."
"Banku sayang. Banku sayang. Dia tak pernah cakap mati."
"Dear Banku. Banku does a miracle every day."
"Sayang Banku. Banku melakukan keajaiban setiap hari."
"He does new tricks every other day."
"Dia melakukan helah baru setiap hari."
"He is our dear Banku."
"Dia adalah Banku yang kami sayangi."
"He pushes and he pulls."
"Dia menolak dan dia menarik."
"Dear Banku can even hang an elephant upside down."
"Dear Banku pun boleh gantung gajah terbalik."
"Dear Banku."
"Banku sayang."
Mama, give me the ball.
Mama, berikan saya bola.
Banku... Banku,
Banku... Banku,
- Banku. What happened? - Banku.
- Banku. Apa yang berlaku? - Banku.
How did you fall? How did you fall?
Bagaimana awak jatuh? Bagaimana awak jatuh?
I didn't do anything.
Saya tidak melakukan apa-apa.
- What happened, Banku? - We were... We were just playing upstairs.
- Apa yang berlaku, Banku? - Kami... Kami hanya bermain di tingkat atas.
- Banku. I... - I didn't do anything. I didn't do anything.
- Banku. Saya... - Saya tak buat apa-apa. Saya tidak melakukan apa-apa.
- Open your eyes. Open your eyes. - Just... look...
- Buka mata anda. Buka mata anda. - Cuma... tengok...
- What happened to you, Banku? - I didn't do anything.
- Apa yang berlaku kepada awak, Banku? - Saya tak buat apa-apa.
What happened to you? What can I do...
Apa yang berlaku kepada awak? Apa yang boleh saya lakukan...
- Doctor... doctor... - Banku.
- Doktor... doktor... - Banku.
- I will call the doctor.
- Saya akan memanggil doktor.
Banku, open your eyes.
Banku, buka mata awak.
- Banku. - Please hurry up.
- Banku. - Tolong cepat sikit.
- He has lost a lot of blood. - Nurse...
- Dia telah kehilangan banyak darah. - Jururawat...
- quickly get me some cotton. - Please. Call the doctor.
- cepat ambilkan saya kapas. - Tolong. Panggil doktor.
- Please. - Where's Dr. Bahal. Dr. Bahal?
- Tolong. - Mana Dr Bahal. Dr Bahal?
- Where's the doctor? He will be here any moment. - Dr. Bahal?
- Di mana doktor? Dia akan berada di sini bila-bila masa. - Dr Bahal?
- Here he is. What's wrong? - Doctor, please.
- Ini dia. apa yang salah? - Doktor, tolong.
- Doctor, have a look. - My God.
- Doktor, lihat. - Tuhan saya.
It's a deep cut. How did this happen?
Ia adalah potongan yang dalam. Bagaimana ini berlaku?
I don't know. I was in the kitchen.
Saya tidak tahu. Saya berada di dapur.
I heard him fall down...
aku dengar dia jatuh...
- and when I saw him... - Okay. Relax, ma'am. Take it easy.
- dan apabila saya melihat dia... - Okay. Rileks, puan. Bertenang.
- He was unconscious. - Take him to the MRI room.
- Dia tidak sedarkan diri. - Bawa dia ke bilik MRI.
I hope it's not a hemorrhage.
Saya harap ia bukan pendarahan.
He must regain consciousness...
Dia mesti sedar semula...
- or he might lapse into a coma. - What?
- atau dia mungkin koma. - Apa?
- Come on, move. Page Dr. Mishra fast. Yes. - No. No.
- Ayuh, bergerak. Page Dr Mishra cepat. ya. - Tidak tidak.
Banku. Banku...
Banku. Banku...
isnt she the lady who stays in the haunted house?
bukankah dia wanita yang tinggal di rumah hantu?
Yes. The ghost did his job.
ya. Hantu itu menjalankan tugasnya.
Please wait here. We'll take care of him. Okay?
Sila tunggu di sini. Kami akan menjaga dia. Baik?
No, doctor. Please, let me be with him.
Tidak, doktor. Tolong, izinkan saya bersamanya.
Madam, please wait here. We'll take care of him.
Puan, sila tunggu di sini. Kami akan menjaga dia.
- Please relax. He'll be fine. - Please, doctor. Let me...
- Sila berehat. Dia akan baik-baik saja. - Tolong, doktor. Biar saya...
Come, sit down. Sit.
Mari, duduk. Duduk.
- Sit. - He's badly injured.
- Duduk. - Dia cedera teruk.
If he doesn't regain consciousness...
Jika dia tidak sedarkan diri...
he'll slip into a coma.
dia akan koma.
Don't worry. God will make everything alright.
Jangan risau. Tuhan akan membuat semuanya baik-baik saja.
- What if something happens to him? - Relax.
- Bagaimana jika sesuatu berlaku kepadanya? - Bertenang.
He'll be alright.
Dia akan baik-baik saja.
What happened, doctor? How is he now?
Apa yang berlaku, doktor? Apa khabar dia sekarang?
Has he regained consciousness?
Adakah dia sudah sedarkan diri?
He's okay, right? Tell me.
Dia okay, kan? Beritahu saya.
Ma'am, thank God that there was no blood clot.
Puan, alhamdulillah tiada darah beku.
He's fine.
Dia sihat.
Please come.
Sila datang.
Banku.
Banku.
Banku...
Banku...
Mama...
mama...
Banku? Banku.
Banku? Banku.
Doctor. Doctor.
Doktor. Doktor.
How do you feel, Son? Does it hurt now?
Bagaimana perasaan awak, Nak? Adakah ia menyakitkan sekarang?
A little.
Sedikit.
Son, how did you fall down?
Nak, macam mana awak jatuh?
I was playing cricket.
Saya bermain kriket.
I just ran to catch the ball.
Saya hanya berlari untuk menangkap bola.
My foot slipped on the stairs.
Kaki saya tergelincir di tangga.
I always told you to be careful on the stairs.
Saya selalu memberitahu anda untuk berhati-hati di tangga.
You won't listen. I always tell him. Did you see what happened?
Anda tidak akan mendengar. Saya selalu beritahu dia. Adakah anda melihat apa yang berlaku?
His wound will heal soon...
Lukanya akan sembuh tidak lama lagi...
and he'll start playing cricket again.
dan dia akan mula bermain kriket semula.
Mama, you got scared, didn't you?
Mama, awak takut, bukan?
I have just my one darling child.
Saya hanya mempunyai seorang anak kesayangan saya.
How could I have not gotten scared?
Bagaimana mungkin saya tidak takut?
What if something had happened to you?
Bagaimana jika sesuatu telah berlaku kepada anda?
Mama, I bother you a lot, don't I?
Mama, saya banyak menyusahkan awak, bukan?
No. You're my good boy.
Tidak. Awak budak baik saya.
Then may I have ice cream?
Kalau begitu boleh saya makan aiskrim?
You're a monkey. You're still up to mischief.
Anda adalah monyet. Anda masih melakukan kerosakan.
I'll go call up your papa and be back.
Saya akan pergi telefon papa awak dan balik.
Bhootnath, where had you gone?
Bhootnath, ke mana awak pergi?
You know, I fainted.
Awak tahu, saya pengsan.
I bled a lot as well.
Saya juga berdarah banyak.
No. You fell because of me, didn't you?
Tidak. Awak jatuh kerana saya, bukan?
No, I was playing and I fell down.
Tidak, saya bermain dan saya jatuh.
We often get hurt when we play, don't we?
Kita sering terluka apabila bermain, bukan?
I'm hurt like you had been.
Saya terluka seperti anda.
You wouldn't have fallen if I had held your hand?
Awak takkan jatuh kalau saya pegang tangan awak?
You know, even my grandpa couldn't hold my hand.
Awak tahu, datuk pun tak boleh pegang tangan saya.
You're like my grandpa, aren't you?
Anda seperti datuk saya, bukan?
You think I'm like your grandpa.
Anda fikir saya seperti datuk anda.
You think I'm an angel.
Awak fikir saya malaikat.
And I tell you...
Dan saya memberitahu anda...
I don't know if I'm an angel or not.
Saya tidak tahu sama ada saya malaikat atau tidak.
But you're really an angel.
Tetapi anda benar-benar malaikat.
My angel.
malaikat saya.
Forgive me.
Maafkan saya.
Please, forgive me.
Tolong maafkan saya.
Hello... Hello?
Hello Hello?
- Hello? - Jagan, Vijay Nath speaking.
- Hello? - Jagan, Vijay Nath bercakap.
Hey, Mr. Vijay, you'll live a long life.
Hei, En. Vijay, awak akan panjang umur.
I was just thinking about you.
Saya hanya memikirkan tentang awak.
Okay, listen. I'm coming to Goa next week.
Okay, dengar. Saya akan datang ke Goa minggu depan.
I'll be staying at the Grand Hyatt.
Saya akan menginap di Grand Hyatt.
Come. Come. I want to give you some good news about the house.
Datang. Datang. Saya ingin memberi anda berita baik tentang rumah itu.
Yes, I've thought of something for the house.
Ya, saya telah memikirkan sesuatu untuk rumah itu.
Thought of something?
Terfikir sesuatu?
I'll tell you when I get there. Okay?
Saya akan memberitahu anda apabila saya sampai di sana. Baik?
What have you thought about the house?
Apa yang anda fikirkan tentang rumah itu?
- Good morning.
- Selamat Pagi.
Get up. Get up. Come on.
Bangun. Bangun. Ayuh.
Great. You're awake. How do you feel now?
Hebat. awak dah bangun. Bagaimana anda rasa sekarang?
Come on, let me see.
Jom, biar saya lihat.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
It's much better now. Good.
Ia jauh lebih baik sekarang. Baik.
Now get up and brush your teeth.
Sekarang bangun dan gosok gigi anda.
Come on, champion. Here's your milk.
Ayuh, juara. Ini susu awak.
- Come on. - So much?
- Ayuh. - Begitu banyak?
Finish it all.
Selesaikan semuanya.
What will you have for breakfast?
Apa yang akan anda makan untuk sarapan pagi?
- Potato stuffed flatbreads.
- Roti rata yang disumbat kentang.
Potato stuffed flatbreads?
Roti rata sumbat kentang?
You are just recovering. Have something light.
Anda baru pulih. Mempunyai sesuatu yang ringan.
I'll make you a sandwich.
Saya akan membuatkan anda sandwic.
- No, no. Potato stuffed flatbreads.
- Tidak tidak. Roti rata yang disumbat kentang.
You can't finish even one.
Anda tidak boleh menghabiskan walaupun satu.
Then you'll have to finish the whole thing.
Kemudian anda perlu menyelesaikan semuanya.
- Yes.
- Ya.
- Mother, hurry up. - Wait a minute.
- Ibu, cepat. - Tunggu sekejap.
- One more. - One more?
- Satu lagi. - Satu lagi?
- it's coming... coming...
- ia akan datang... datang...
it's coming... coming...
ia akan datang... datang...
- One more. - No, the potatoes are over. One more.
- Satu lagi. - Tidak, kentang sudah habis. Satu lagi.
Sorry.
Maaf.
Is Banku alright now?
Adakah Banku sihat sekarang?
Is he alright? He's had four stuffed flatbreads.
Adakah dia tidak apa-apa? Dia mempunyai empat roti pipih yang disumbat.
He ate four stuffed flatbreads, that's alright.
Dia makan empat roti pipih yang disumbat, tidak mengapa.
But aren't you tired preparing four stuffed flatbreads?
Tetapi tidakkah anda penat menyediakan empat roti pipih yang disumbat?
- Adi, you're too much. - Okay, love you, too.
- Adi, awak terlalu keterlaluan. - Okay, sayang awak juga.
Please. Please.
Tolonglah. Tolonglah.
Hey, where is it?
Hei, di mana ia?
Yes.
ya.
Does it hurt?
Adakah ia menyakitkan?
- See, they're so dirty. - No. No.
- Lihat, mereka sangat kotor. - Tidak tidak.
- No, please give me. - I don't want to.
- Tidak, tolong beri saya. - Saya tidak mahu.
- No, no, no. - Please give me, they are so dirty.
- Tidak tidak tidak. - Tolong beri saya, mereka sangat kotor.
Bhootnath.
Bhootnath.
Then? Let's go.
Kemudian? Mari pergi.
Look, I am late because of you.
Lihat, saya lambat kerana awak.
- Banku. Banku. - Bye, Mummy. Bye, Papa.
- Banku. Banku. - Bye, Mummy. Selamat tinggal, Papa.
Banku.
Banku.
Banku. Banku. Hey, Banku.
Banku. Banku. Hei, Banku.
Banku...
Banku...
Excuse me, mister, which class is Banku in?
Maaf tuan, Banku kelas mana?
- Excuse me... - Hey. Who is that?
- Maafkan saya... - Hei. Siapakah itu?
Banku... Banku...
Banku... Banku...
Where's Bhootnath?
Di manakah terletaknya Bhootnath?
- Children, today we'll learn how... - Banku... Banku...
- Anak-anak, hari ini kita akan belajar bagaimana... - Banku... Banku...
- A lion hunts for his prey. - Banku...
- Seekor singa memburu mangsanya. - Banku...
First the lion gets happy on seeing...
Mula-mula singa berasa gembira apabila melihat...
his prey and wags his tail.
mangsanya dan mengibaskan ekornya.
It is wagging, sir.
Ia bergoyang, tuan.
I know. I know.
Saya tahu. Saya tahu.
The lion slowly moves towards his prey.
Singa itu perlahan-lahan bergerak ke arah mangsanya.
It's moving, sir.
Ia bergerak, tuan.
After that he jumps.
Selepas itu dia melompat.
- It's gone, sir. - Yes... Yes, it's gone.
- Ia telah hilang, tuan. - Ya... Ya, ia sudah tiada.
- It's really gone, sir. - Where did it go?
- Ia benar-benar hilang, tuan. - Ke mana perginya?
To hunt.
Untuk memburu.
Banku.
Banku.
What is this? The same tiffin every day?
Apakah ini? Tiffin yang sama setiap hari?
Don't you feel ashamed?
Adakah anda tidak berasa malu?
Can't you bring anything other than sandwich?
Tak boleh bawa apa-apa selain sandwic?
Angel.
Malaikat.
Correct. Banku dear. Banku, how do you spell angel?
Betul. Banku sayang. Banku, bagaimana anda mengeja malaikat?
- A N G E L. - Very good.
- A N G E L. - Sangat bagus.
A N G...
A N G...
Bhootnath.
Bhootnath.
- Banku, where were you? - Where had you been?
- Banku, di manakah awak? - Awak ke mana?
Hey, it's such a big school, there are so many children...
Hei, ia adalah sekolah yang sangat besar, terdapat banyak kanak-kanak...
and everyone has worn similar looking uniforms.
dan semua orang telah memakai pakaian seragam yang kelihatan serupa.
It becomes very difficult. Your principal, he is...
Ia menjadi sangat sukar. Pengetua kamu, dia...
Principal Sir.
Tuan Pengetua.
He eats from the tiffins of children.
Dia makan dari tiffins kanak-kanak.
Let's go. If he sees us, he'll eat ours, too.
Mari pergi. Jika dia melihat kita, dia akan makan kita juga.
Wait... Wait. Only if he sees us.
Tunggu tunggu. Hanya jika dia melihat kita.
Banku... where did he go?
Banku... mana dia pergi?
A.L.W.A.Y.S. Always. Good morning, sir.
A.L.W.A.Y.S. Sentiasa. Selamat Pagi tuan.
- You were out just now? - No, sir.
- Awak keluar tadi? - Tidak tuan.
- You are lying. - No, sir. He was over here.
- Awak berbohong. - Tidak tuan. Dia ada di sini.
- Take out your tiffin. - Tiffin?
- Keluarkan tiffin anda. - Tiffin?
Take it out.
Keluarkan.
What is in it today?
Apa yang ada di dalamnya hari ini?
- Sandwich. - I think there's sandwich.
- Sandwic. - Saya rasa ada sandwic.
Don't guess. Think and tell me what it contains.
Jangan meneka. Fikir dan beritahu saya apa yang terkandung di dalamnya.
- No, no, there's cutlet. - No, there is cutlet.
- Tidak, tidak, ada potongan daging. - Tidak, ada potongan daging.
Cutlet?
ketulan?
- No, no, there's sandwich.
- Tidak, tidak, ada sandwic.
Sandwich, cutlet.
Sandwic, potong.
Sandwich. Saved. Saved.
Sandwic. Disimpan. Disimpan.
No, but mummy had given cutlet.
Tidak, tetapi mummy telah memberikan potongan daging.
But mummy had given cutlet. Sir, it's cutlet.
Tetapi mummy telah memberikan potongan daging. Tuan, ia adalah potongan daging.
No, it has a sandwich in...
Tidak, ia mempunyai sandwic di...
I'll eat and see.
Saya akan makan dan lihat.
Sir, you are here.
Tuan, awak ada di sini.
Sir, let's go, it's time to announce the sports day.
Tuan, mari kita pergi, sudah tiba masanya untuk mengumumkan hari sukan.
Okay, go, I'm coming.
Okay, pergi, saya datang.
Which channel is this? Wait a minute, sir.
Saluran mana ini? Tunggu sebentar, tuan.
What's wrong?
apa yang salah?
A. B. C. D. E. F. G. H. I. O. U.
A. B. C. D. E. F. G. H. I. O. U.
Everything is perfect here, Irani.
Semuanya sempurna di sini, Irani.
What had happened over there?
Apa yang berlaku di sana?
"Hey, listen up, my buddy. Let's have some fun."
"Hei, dengar, kawan saya. Mari kita berseronok."
"A little mischief, a little devilry. Something fishy."
"Sedikit kenakalan, sedikit syaitan. Sesuatu yang hanyir."
"Hey, listen up, my buddy. Let's have some fun."
"Hei, dengar, kawan saya. Mari kita berseronok."
"A little mischief, a little devilry. Something fishy."
"Sedikit kenakalan, sedikit syaitan. Sesuatu yang hanyir."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it better."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it better."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik."
"You are with me, then every moment, day and night."
"Anda bersama saya, kemudian setiap saat, siang dan malam."
"The magic is with me... tell me, isn't it?"
"Keajaiban ada pada saya... beritahu saya, bukan?"
"Whatever my heart wishes for..."
"Apa sahaja yang hati saya inginkan..."
"sometimes this and sometimes that."
"kadang-kadang ini dan kadang-kadang itu."
"I say as I please. Tell me, isn't it?"
"Saya cakap sesuka hati. Beritahu saya, bukan?"
"Say whatever you please. What is it that is impossible?"
"Katakanlah apa sahaja yang kamu mahu. Apa yang mustahil?"
"You should always keep smiling and stay happy."
"Anda harus sentiasa tersenyum dan kekal gembira."
"Whatever you wish, will happen."
"Apa sahaja yang anda mahu, akan berlaku."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it better."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it better."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik."
"No. No. No. No. No. No."
"No. No. No. No. No. No."
"Who's the man? I am the man."
"Siapa lelaki itu? Saya lelaki itu."
- "Who's the man? - You're the man."
- "Siapa lelaki itu? - Awak lelaki itu."
"I do the hip-hop like nobody can."
"Saya melakukan hip-hop seperti tiada siapa yang boleh."
"I can make the party rock."
"Saya boleh membuat parti itu menggegarkan."
"I can make your body rock."
"Saya boleh buat badan awak goyang."
"Keep on to the magic in the Bhootnath land."
"Teruskan sihir di tanah Bhootnath."
"Oh, yes."
"Oh, ya."
"Neither with life nor death did I find happiness..."
"Baik dengan hidup atau mati saya tidak menemui kebahagiaan..."
"to my heart's content."
"sesuka hati saya."
"I found happiness being in your friendship."
"Saya mendapati kebahagiaan berada dalam persahabatan anda."
"You are very smart, but are kind at heart."
"Anda sangat pintar, tetapi baik hati."
"it's true that you are truthful, my dear."
"memang benar bahawa anda adalah benar, sayang saya."
"I just want to say that always be with me."
"Saya hanya ingin mengatakan bahawa sentiasa bersama saya."
"Promise me that I will get whatever I want."
"Berjanjilah kepada saya bahawa saya akan mendapat apa sahaja yang saya mahu."
"Hey, listen up, my buddy. Let's have some fun."
"Hei, dengar, kawan saya. Mari kita berseronok."
"A little mischief, a little devilry. Something fishy."
"Sedikit kenakalan, sedikit syaitan. Sesuatu yang hanyir."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
Better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
Better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it... better, baby."
"Tiada siapa yang melakukannya... lebih baik, sayang."
The first event of the sports day, cycle race.
Acara pertama hari sukan, perlumbaan basikal.
And the competition is between...
Dan persaingan adalah antara...
champion Jojo and challenger Banku.
juara Jojo dan pencabar Banku.
Banku. Banku. Banku. Banku. Banku. Banku. Banku.
Banku. Banku. Banku. Banku. Banku. Banku. Banku.
- Banku. Banku. Banku. Banku. - Jojo. Jojo. Jojo.
- Banku. Banku. Banku. Banku. - Jojo. Jojo. Jojo.
- Banku. Banku. Banku.
- Banku. Banku. Banku.
- Sir, Jojo is my son, sir... Ma'am, Jojo is my son. - Okay.
- Tuan, Jojo adalah anak saya, tuan... Puan, Jojo adalah anak saya. - Baik.
Okay. Okay, fine.
Baik. Baiklah.
What happened? Your angel didn't come today?
Apa yang berlaku? Malaikat awak tidak datang hari ini?
Never mind. Try in the next race.
Tidak mengapa. Cuba dalam perlumbaan seterusnya.
Banku. Banku. Banku. Banku.
Banku. Banku. Banku. Banku.
- Jojo. Jojo. Jojo. Jojo. - 4  feet, sir.
- Jojo. Jojo. Jojo. Jojo. - 4  kaki, tuan.
- The winner is Jojo. - Yes.
- Pemenangnya ialah Jojo. - Ya.
Yes. Jojo. My son has come first again.
ya. Jojo. Anak saya datang dulu lagi.
My son comes first in studies and...
Anak saya didahulukan dalam pelajaran dan...
he comes first in sports, too.
dia juga didahulukan dalam sukan.
And now the most eagerly awaited. Hurdle race.
Dan kini yang paling ditunggu-tunggu. Perlumbaan lari berpagar.
The child who wins the hurdle race will get an A-one cycle.
Kanak-kanak yang memenangi perlumbaan berpagar akan mendapat kitaran A-satu.
You'll see, sir. My Jojo will surely win this A-one cycle.
Anda akan melihat, tuan. Jojo saya pasti akan memenangi kitaran A-satu ini.
Yes.
ya.
See, Bhootnath, I am losing all the races.
Lihat, Bhootnath, saya kalah semua perlumbaan.
Yes, so go and run faster.
Ya, jadi pergi dan berlari lebih cepat.
No, do some magic so that I can defeat Jojo.
Tidak, lakukan sihir supaya saya dapat mengalahkan Jojo.
No. No cheating in sports. You just run faster. Come on.
Tidak. Tiada penipuan dalam sukan. Anda hanya berlari lebih cepat. Ayuh.
Didn't you see how many hurdles are here. I won't run.
Tidakkah anda melihat berapa banyak halangan di sini. Saya tidak akan lari.
Hey, Banku, have you ever seen an ant?
Hei, Banku, adakah anda pernah melihat seekor semut?
- Ant? - Yes, ant.
- Semut? - Ya, semut.
If you keep a hurdle in front of an ant, what does she do?
Jika anda menyimpan halangan di hadapan semut, apakah yang dia lakukan?
She goes around it.
Dia mengelilinginya.
Absolutely right. After leaving from there...
Betul sekali. Selepas bertolak dari situ...
if you keep another hurdle, then what does she do?
jika anda mengekalkan halangan lain, maka apa yang dia lakukan?
- She again goes around it. - That's it.
- Dia sekali lagi mengelilinginya. - Iaitu ia.
If a little ant never gives up, then my Banku is a big boy.
Jika semut kecil tidak pernah berputus asa, maka Banku saya adalah seorang budak besar.
How can he give up?
Bagaimana dia boleh berputus asa?
You will win this hurdle race. But with your hard work.
Anda akan memenangi perlumbaan berpagar ini. Tetapi dengan kerja keras anda.
There is no magic in life, it's only hard work.
Tiada keajaiban dalam hidup, ia hanya kerja keras.
- It's only hard work. - Okay.
- Ia hanya kerja keras. - Baik.
Now go and win this hurdle race. Come on.
Sekarang pergi dan menangi perlumbaan berpagar ini. Ayuh.
Jojo. Jojo. Jojo. Jojo.
Jojo. Jojo. Jojo. Jojo.
And the hurdle race winner is Banku.
Dan pemenang perlumbaan berpagar ialah Banku.
Yes.
ya.
Hey, this is really deep.
Hei, ini benar-benar dalam.
Yes, that's right. It's really deep.
Ya, itu betul. Ia benar-benar dalam.
Only then we'll know for sure if he has an angel or not.
Barulah kita tahu sama ada dia ada malaikat atau tidak.
He thinks of himself as a champion...
Dia menganggap dirinya sebagai juara...
just because he got a bicycle.
hanya kerana dia mendapat basikal.
- Come on, hurry up. - Yes. Yes.
- Ayuh, cepat. - Ya. ya.
- Cover it up. Banku shouldn't be able... - Come on. Come on.
- Tutuplah. Banku sepatutnya tidak boleh... - Ayuh. Ayuh.
To see this well.
Untuk melihat ini dengan baik.
Jojo.
Jojo.
Hey, he has fallen in there.
Hei, dia telah jatuh di sana.
Rahul. Sonu, help me.
Rahul. Sonu, tolong saya.
How can you run away leaving me like that?
Macam mana awak boleh lari tinggalkan saya macam tu?
Rahul. Sonu.
Rahul. Sonu.
- Jojo? - Get me out.
- Jojo? - Bawa saya keluar.
Where are you going leaving me like that?
Mana awak nak tinggalkan saya macam tu?
But, Jojo, where are you?
Tetapi, Jojo, di mana awak?
Banku, here, in the well. I am in the well.
Banku, di sini, di dalam perigi. Saya berada di dalam perigi.
- What are you doing here? - I fell.
- Awak buat apa kat sini? - Saya jatuh.
How will you come out now? Okay, fine I will bring your mummy.
Bagaimana anda akan keluar sekarang? Okay, baik saya bawa mummy awak.
- No, no, my mom will kill me. - So how will you get out?
- Tidak, tidak, ibu saya akan membunuh saya. - Jadi bagaimana anda akan keluar?
- Ask your angel to help me. - But he will be at home.
- Minta malaikat anda untuk membantu saya. - Tetapi dia akan berada di rumah.
You're too much, Jojo.
Awak terlalu berlebihan, Jojo.
You should watch where you are going.
Anda harus melihat ke mana anda pergi.
Banku, shall I tell you something?
Banku, boleh saya beritahu awak sesuatu?
Please don't get angry with me.
Tolong jangan marah saya.
Actually I was going to make you fall in here...
Sebenarnya saya akan membuat awak jatuh di sini...
so that we'll know if you have an angel or not.
supaya kami akan tahu sama ada anda mempunyai malaikat atau tidak.
Okay then just lie where you are.
Baiklah, baring sahaja di mana anda berada.
- Banku, listen to me, please. - Bhootnath.
- Banku, tolong dengar cakap saya. - Bhootnath.
What happened, Banku? Did your friend fall in?
Apa yang berlaku, Banku? Adakah rakan anda terjatuh?
He is not my friend.
Dia bukan kawan saya.
He was trying to make me fall there...
Dia cuba membuat saya jatuh di sana...
but he fell there instead. It's good.
tetapi dia jatuh di sana sebaliknya. Ianya bagus.
No, no. Banku, don't say that. He is your friend.
Tidak tidak. Banku, jangan cakap begitu. Dia kawan awak.
Banku, sorry, please, get me out.
Banku, maaf, tolong bawa saya keluar.
See, your friend is saying sorry to you. Forgive him.
Lihat, rakan anda meminta maaf kepada anda. maafkan dia.
Banku, learn to forgive.
Banku, belajar memaafkan.
Doesn't your mom forgive you when you pull a prank?
Adakah ibu anda tidak memaafkan anda apabila anda melakukan gurauan?
She does, doesn't she? You also forgive him.
Dia lakukan, bukan? Awak pun maafkan dia.
Okay, what did you do when you...
Okay, apa yang anda lakukan apabila anda...
befriended Jojo for the first time. What did you do?
pertama kali berkawan dengan Jojo. Apa yang awak buat?
Did a handshake. I put forward my hand.
Berjabat tangan. Saya hulurkan tangan saya.
You did, didn't you? So go and put forward your hand.
Anda lakukan, bukan? Jadi pergi dan hulurkan tangan anda.
- Come here. - What's the matter?
- Datang sini. - Apa masalahnya?
Look at this, Bhootnath. Look how deep this well is.
Lihat ini, Bhootnath. Lihatlah betapa dalamnya perigi ini.
How will my hand reach there?
Bagaimana tangan saya akan sampai ke sana?
It will reach, just put it forward.
Ia akan mencapai, hanya meletakkannya ke hadapan.
- It won't. - Do it. Do it. Lt will.
- Ia tidak akan. - Lakukannya. Lakukannya. Lt akan.
Banku, why are you showing me your hand?
Banku, kenapa awak tunjuk tangan awak?
Go and get a rope, you think your hand will reach here?
Pergi dan ambil tali, anda fikir tangan anda akan sampai ke sini?
Give me your hand.
Berikan saya tangan anda.
What are you doing, Banku?
Apa yang awak buat, Banku?
- Take it back. Take it back. - Don't be afraid, don't be afraid.
- Ambil semula. Ambil balik. - Jangan takut, jangan takut.
Give me your hand.
Berikan saya tangan anda.
Don't be afraid, come.
Jangan takut, datang.
How did you do that?
Bagaimana anda melakukannya?
Now you believe that I have an angel.
Sekarang anda percaya bahawa saya mempunyai malaikat.
But don't tell anyone about it.
Tetapi jangan beritahu sesiapa mengenainya.
- Good. Good. - Sir, it's confirmed news.
- Baik. Baik. - Tuan, ia adalah berita yang disahkan.
Banku really has got an angel.
Banku benar-benar mendapat malaikat.
- But don't tell anyone. - Yes. What?
- Tetapi jangan beritahu sesiapa. - Ya. Apa?
I have seen a lot of mischievous boys...
Saya telah melihat ramai budak nakal...
but not a story-teller like him.
tapi bukan tukang cerita macam dia.
Do you know what does the entire...
Adakah anda tahu apa yang dilakukan oleh keseluruhan...
school learn these days?
sekolah belajar hari ini?
Banku and angel's stories.
Kisah Banku dan malaikat.
Look, Mrs. Sharma, if you want to spoil your son, then do it.
Lihat, Puan Sharma, jika anda ingin memanjakan anak anda, maka lakukanlah.
But the other kids are my responsibility, too.
Tetapi anak-anak lain adalah tanggungjawab saya juga.
- Yes. Yes, sir. - This is the final warning.
- Ya. Baik tuan. - Ini adalah amaran terakhir.
Or else please enroll your son in some other school.
Jika tidak, sila daftarkan anak anda di sekolah lain.
Why do you need to tell those fake stories?
Mengapa anda perlu memberitahu cerita palsu itu?
They're not untrue, they're true.
Mereka tidak tidak benar, mereka benar.
What's true?
Apa yang benar?
Have you seen an angel? Okay.
Pernahkah anda melihat malaikat? Baik.
If you have seen angel, then you must have seen a ghost, too.
Jika anda pernah melihat malaikat, maka anda pasti pernah melihat hantu juga.
No, ghosts don't exist, didn't you tell me that?
Tidak, hantu tidak wujud, bukankah anda memberitahu saya itu?
- Even angels don't exist. - They do exist.
- Malaikat pun tidak wujud. - Mereka memang wujud.
- Whom are you trying to signal here? - Angel.
- Siapa yang anda cuba beri isyarat di sini? - Malaikat.
What is it? Where is angel?
Apa itu? Di manakah malaikat?
Right here. Angel, come here.
Di sini. Angel, kemarilah.
- Banku, what are you trying get at? - Please, come right here.
- Banku, apa yang awak cuba dapatkan? - Tolong, datang ke sini.
Please, angel, come. Mummy won't listen to me.
Tolong, malaikat, datang. Mummy takkan dengar cakap saya.
Banku, listen to me.
Banku, dengar cakap saya.
I am requesting angel to appear before me.
Saya meminta malaikat untuk muncul di hadapan saya.
Stop that nonsense at once, Banku.
Hentikan perkara karut itu sekaligus, Banku.
Go to your room. Enough with your jokes.
Pergi ke bilik awak. Cukup dengan jenaka awak.
Does one need to hit a child like this? Banku...
Adakah seseorang perlu memukul kanak-kanak seperti ini? Banku...
"Come on, leave it, just forget it."
"Ayuh, tinggalkan, lupakan sahaja."
"Why do you get so angry?"
"Kenapa awak marah sangat?"
"Say something to me and listen to me."
"Katakanlah sesuatu kepada saya dan dengarkan saya."
"Why keep quiet and dishearten ourselves?"
"Kenapa diam dan mengecilkan hati kita?"
"Come on, leave it, just forget it."
"Ayuh, tinggalkan, lupakan sahaja."
"If you get angry with me, then with whom will I talk?"
"Kalau awak marah saya, dengan siapa saya nak cakap?"
"I enlivened again when I met you."
"Saya memeriahkan lagi apabila saya bertemu dengan awak."
"I exist because of you."
"Saya wujud kerana awak."
"If you get angry with me, then with whom will I talk?"
"Kalau awak marah saya, dengan siapa saya nak cakap?"
"I enlivened again when I met you."
"Saya memeriahkan lagi apabila saya bertemu dengan awak."
"I exist because of you."
"Saya wujud kerana awak."
"You're angry at the moment, but still you're mine."
"Awak marah pada masa ini, tetapi awak tetap milik saya."
"Look, it's not good to be angry like this."
"Begini, tidak baik marah seperti ini."
"Come on, leave it, just forget it."
"Ayuh, tinggalkan, lupakan sahaja."
"My darling son. My little prince."
"Anakku sayang. Putera kecilku."
"Don't get so angry at me."
"Jangan marah saya sangat."
"Don't punish me like this."
"Jangan hukum saya begini."
"My darling son. My little prince."
"Anakku sayang. Putera kecilku."
"Don't get so angry at me."
"Jangan marah saya sangat."
"Don't punish me like this."
"Jangan hukum saya begini."
"Look, how I long to take you in my arms."
"Lihat, betapa saya rindu untuk membawa awak ke dalam pelukan saya."
"Come, let me shower you with love, let's stop fighting."
"Mari, biar saya sirami awak dengan kasih sayang, mari kita berhenti bergaduh."
"Come on, leave it, just forget it."
"Ayuh, tinggalkan, lupakan sahaja."
"Why do you get so angry?"
"Kenapa awak marah sangat?"
"Say something to me and listen to me."
"Katakanlah sesuatu kepada saya dan dengarkan saya."
"Why keep quiet and dishearten ourselves?"
"Kenapa diam dan mengecilkan hati kita?"
"Come on, leave it, just forget it."
"Ayuh, tinggalkan, lupakan sahaja."
- "Come on, leave it. - Just forget it."
- "Ayuh, tinggalkan. - Lupakan saja."
Bhootnath. Bhootnath.
Bhootnath. Bhootnath.
Bhootnath, see that star over there? That's my grandpa.
Bhootnath, nampak bintang di sana? Itulah datuk saya.
He left me.
Dia tinggalkan saya.
He didn't leave you, he is watching over you.
Dia tak tinggalkan awak, dia jaga awak.
Your grandpa misses you a lot and he loves you a lot.
Datuk kamu sangat merindui kamu dan dia sangat menyayangi kamu.
- Really? - Yes.
- Betul ke? - Ya.
Bhootnath, when you weren't there...
Bhootnath, semasa awak tiada...
I used to miss him a lot.
Dulu saya sangat merinduinya.
And when you weren't talking to me... Even I was...
Dan apabila awak tidak bercakap dengan saya... Saya pun...
But you won't leave me like my grandpa, would you?
Tetapi anda tidak akan meninggalkan saya seperti datuk saya, bukan?
No, never. You're everything to me. How can I leave you?
Tidak, tidak pernah. Anda adalah segala-galanya kepada saya. Macam mana saya boleh tinggalkan awak?
Then come for the fancy dress tomorrow for sure.
Kemudian datang untuk pakaian mewah esok pasti.
- There is a surprise for you. - Surprise? What surprise?
- Ada kejutan untuk anda. - Kejutan? Kejutan apa?
You hid the bowl, didn't you?
Anda menyembunyikan mangkuk itu, bukan?
You're here to steal the ice-cream?
Anda di sini untuk mencuri ais krim?
Okay, you're Anthony whom my mummy had beaten up.
Okay, awak Anthony yang dipukul mummy saya.
I am a ghost.
Saya hantu.
Ghosts don't exist. Mummy had told me...
Hantu tidak wujud. Mummy telah memberitahu saya...
that angels exist. Okay, so are you an angel?
bahawa malaikat itu wujud. Okay, jadi adakah anda seorang malaikat?
I said I am a ghost.
Saya kata saya hantu.
I said ghosts don't exist.
Saya kata hantu tidak wujud.
- This is my house. - Anjali.
- Ini rumah saya. - Anjali.
This is our house.
Ini rumah kami.
He has worn clothes just like uncle Kailash Nath.
Dia telah memakai pakaian seperti pakcik Kailash Nath.
Who is uncle Kailash Nath?
Siapa pakcik Kailash Nath?
The place where you stay belongs to him.
Tempat anda tinggal adalah miliknya.
And his ghost stories are quite famous.
Dan cerita hantunya cukup terkenal.
I am a ghost.
Saya hantu.
'Do you know an angel stays in our house with us?'
'Adakah anda tahu seorang malaikat tinggal di rumah kami bersama kami?'
'Mama, there is not even a single photo of angel.'
'Mama, tak ada satu pun gambar malaikat.'
'I am requesting angel to appear before you.'
'Saya meminta malaikat untuk hadir di hadapan awak.'
Kailash Nath?
Kailash Nath?
Kailash Nath is my father's name.
Kailash Nath ialah nama ayah saya.
- Nath Villa is named after him. - Oh, I see.
- Nath Villa dinamakan sempena namanya. - Oh begitu.
- Oh, is that you, Mr. Vijay? - How are you, Jagan?
- Oh, adakah itu awak, Encik Vijay? - Apa khabar, Jagan?
I am fine with God's grace.
Saya sihat dengan rahmat Allah.
You were supposed to come tomorrow.
Awak sepatutnya datang esok.
I would have come to receive you, if you had called me.
Saya akan datang untuk menerima awak, jika awak memanggil saya.
He is Jagan. He has been taking care of the property here.
Dia adalah Jagan. Dia telah menjaga harta di sini.
- Greetings. - Jagan, this is Mr. Sanjay Malhotra.
- Salam. - Jagan, ini Encik Sanjay Malhotra.
He owns lot of big resorts. He wants to see Nath Villa.
Dia memiliki banyak resort besar. Dia nak jumpa Nath Villa.
Oh, not just want to see, I want to buy it.
Oh, bukan setakat nak tengok, nak beli.
What does he mean?
Apa yang dia maksudkan?
That's what I wanted to tell you. A family stays here now.
Itulah yang saya ingin beritahu anda. Sebuah keluarga tinggal di sini sekarang.
- It doesn't matter, show him around. - What about the family?
- Tidak mengapa, tunjukkan dia. - Bagaimana dengan keluarga?
Hey, if I like it, then we'll arrange...
Hei, jika saya suka, maka kita akan aturkan...
the family somewhere else.
keluarga di tempat lain.
- Right, Vijay? - Correct.
- Betul, Vijay? - Betul.
Who are you?
siapa awak
Is there any elder in this family?
Adakah orang tua dalam keluarga ini?
Yes?
ya?
Mr. Vijay Nath has sent us. He is Mr. Sanjay Malhotra.
Encik Vijay Nath telah menghantar kami. Dia ialah Encik Sanjay Malhotra.
We want to see the site. We are buying this villa.
Kami mahu melihat tapak. Kami membeli vila ini.
You can't see this house without permission.
Anda tidak boleh melihat rumah ini tanpa kebenaran.
Ma'am, Mr. Vijay Nath has given us the permission.
Puan, Encik Vijay Nath telah memberi kebenaran kepada kami.
I want to talk to Jagan.
Saya mahu bercakap dengan Jagan.
Jagan himself has dropped us here.
Jagan sendiri telah menurunkan kami di sini.
But we own this house for a year.
Tetapi kami memiliki rumah ini selama setahun.
My husband's company has allotted it to us.
Syarikat suami saya telah memperuntukkannya kepada kami.
Hey. No one can touch my house.
Hey. Tiada siapa boleh sentuh rumah saya.
Get out of here. Get out of here. Get out.
Keluar dari sini. Keluar dari sini. Keluar.
This is Kailash Nath's house and not that of Vijay Nath.
Ini rumah Kailash Nath dan bukan rumah Vijay Nath.
Get out. Come on, go.
Keluar. Ayuh, pergi.
Bhootnath.
Bhootnath.
Bhootnath, don't be scared. Don't get angry.
Bhootnath, jangan takut. Jangan marah.
Please, Bhootnath.
Tolong, Bhootnath.
You people won't go anywhere.
Anda orang tidak akan pergi ke mana-mana.
Angel, don't do this. Mama is scared.
Angel, jangan lakukan ini. Mama takut.
Angel, don't get angry.
Angel, jangan marah.
You won't go anywhere from here.
Anda tidak akan pergi ke mana-mana dari sini.
I will never leave you and go.
Saya tidak akan pernah meninggalkan awak dan pergi.
Banku, whom are you talking to?
Banku, awak bercakap dengan siapa?
To angel. He is angry.
Kepada malaikat. Dia marah.
- What? - Angel, please come to me.
- Apa? - Malaikat, sila datang kepada saya.
I am the Kailash Nath whom the world calls a ghost.
Saya adalah Kailash Nath yang dunia panggil hantu.
But your son thinks I am an angel. This is my house.
Tetapi anak awak fikir saya malaikat. Ini rumah saya.
My... Nirmala's house. She decorated it herself.
Saya... rumah Nirmala. Dia menghiasnya sendiri.
She... She decorated each and every corner herself.
Dia... Dia menghiasi setiap sudut sendiri.
She... She... made this house a home. She made it a home.
Dia... Dia... jadikan rumah ini sebagai rumah. Dia menjadikannya rumah.
We also had a family.
Kami juga mempunyai keluarga.
Like your family, even we had a small, happy family.
Seperti keluarga anda, walaupun kami mempunyai keluarga yang kecil dan bahagia.
My son Vijay, daughter-in-law Shana, and my grandson...
Anak lelaki saya Vijay, menantu perempuan Shana, dan cucu saya...
Vibhut, who was just like your son.
Vibhut, yang sama seperti anak awak.
Vijay left. He went abroad, leaving his house.
Vijay pergi. Dia pergi ke luar negara, meninggalkan rumahnya.
Bless you.
diberkati awak.
Mother, I don't feel like going at all.
Ibu, saya tidak berasa mahu pergi sama sekali.
Then don't go, Son.
Kalau begitu jangan pergi, Nak.
What are you saying? He is going to take the first step.
apa yang awak cakap ni? Dia akan mengambil langkah pertama.
You shouldn't interrupt like that. Come, Son, come.
Awak tak patut menyampuk macam tu. Datang, Anak, datang.
He settled over there, leaving us alone.
Dia menetap di sana, meninggalkan kami sendirian.
His mother was longing to see him.
Ibunya teringin untuk berjumpa dengannya.
Here. She used to sit here all day long and wait for him.
Di sini. Dia pernah duduk di sini sepanjang hari dan menunggunya.
Yes, Father, did you get the cheque on time?
Ya, Bapa, adakah anda mendapat cek tepat pada masanya?
Dear, I get the cheque on time, but not you.
Sayang, saya dapat cek tepat pada masanya, tetapi bukan awak.
I am trying. The conference is in Mumbai this time.
Saya sedang mencuba. Persidangan di Mumbai kali ini.
If I come to Mumbai, I will surely come to Goa.
Jika saya datang ke Mumbai, saya pasti akan datang ke Goa.
Son, if you happen to come, tell mother that...
Anak, jika kamu datang, beritahu ibu bahawa...
you have come to meet her.
anda telah datang untuk bertemu dengannya.
Don't tell her about the conference.
Jangan beritahu dia tentang persidangan itu.
Okay, listen, I am... taking this phone to mother.
Okey, dengar, saya... bawa telefon ini kepada ibu.
Talk to her as well, okay?
Cakap dengan dia juga, okay?
He must have forgotten.
Dia pasti lupa.
No, sometimes there is a problem in the connection.
Tidak, kadang-kadang terdapat masalah dalam sambungan.
As it is, America is so far.
Setakat ini, Amerika begitu jauh.
Our son has gone away from us.
Anak kita telah pergi dari kita.
First he used to come running...
Mula-mula dia datang berlari...
when we used to call him just once.
apabila kami memanggilnya sekali sahaja.
And Nirmala passed away, waiting for her son.
Dan Nirmala meninggal dunia, menunggu anaknya.
She left me alone.
Dia meninggalkan saya seorang diri.
And your son didn't come?
Dan anak awak tidak datang?
He did come.
Dia datang.
Father, I...
Bapa, saya...
Father... Father, I am sorry. Father...
Ayah... Ayah, saya minta maaf. ayah...
Sorry, Father.
Maaf, Ayah.
You are too late, Son.
Awak sudah terlambat, Nak.
I am sorry, Father. I am sorry.
Saya minta maaf, Bapa. Saya minta maaf.
Look at that. Do you see that star?
Tengok tu. Adakah anda melihat bintang itu?
- That one? - Yes.
- Yang itu? - Ya.
- Is that grandma?
- Adakah itu nenek?
Wherever I go, will she be with me?
Ke mana sahaja saya pergi, adakah dia akan bersama saya?
Yes. Wherever you go, grandma will be with you.
ya. Ke mana sahaja anda pergi, nenek akan bersama anda.
Grandma, now I won't go anywhere.
Nenek, sekarang saya tidak akan pergi ke mana-mana.
Grandpa, now I'll be with you over here.
Datuk, sekarang saya akan bersama kamu di sini.
I won't let you go anywhere. Hey. Catch him.
Saya tidak akan benarkan awak pergi ke mana-mana. Hey. Tangkap dia.
Catch him. Catch him. Catch him.
Tangkap dia. Tangkap dia. Tangkap dia.
So this is the house, Mr. Pradhan.
Jadi ini rumahnya, Encik Pradhan.
It's huge and very well constructed.
Ia besar dan dibina dengan sangat baik.
Oh, yes. And you don't have to make a lot of changes.
Oh, ya. Dan anda tidak perlu membuat banyak perubahan.
What's upstairs?
Apa yang ada di tingkat atas?
It's the terrace. Come, let's see.
Ia adalah teres. Mari, kita lihat.
Come, come, come. We've come home.
Datang, datang, datang. Kami sudah pulang.
We've come home. We've...
Kami sudah pulang. Kami telah...
Meet my father. Mr. Kailash Nath.
Jumpa ayah saya. Encik Kailash Nath.
Father, this is Mr. Pradhan. He owns a resort business.
Ayah, ini Encik Pradhan. Dia memiliki perniagaan resort.
He is buying our house.
Dia sedang membeli rumah kita.
We have already bought it, Mr. Kailash Nath.
Kami sudah membelinya, Encik Kailash Nath.
Actually we are just finishing the paper work tomorrow.
Sebenarnya kami baru selesai kerja kertas esok.
Excuse me, Mr. Pradhan, but this house is not for sale.
Maaf, Encik Pradhan, tetapi rumah ini bukan untuk dijual.
But Vijay told me that...
Tetapi Vijay memberitahu saya bahawa...
He is still a child. It's not he who will decide...
Dia masih kanak-kanak. Bukan dia yang akan tentukan...
what has to be done with this house.
apa kena buat dengan rumah ni.
Vijay, what is this?
Vijay, apa ini?
I am very sorry, Mr. Pradhan.
Saya sangat minta maaf, Encik Pradhan.
You keep the papers ready. We'll talk tomorrow.
Awak sediakan kertas itu. Esok kita bincang.
This house won't be sold. Didn't you hear that?
Rumah ini tidak akan dijual. Awak dengar tak?
I had great difficulty in getting such a nice price. And you...
Saya mengalami kesukaran untuk mendapatkan harga yang begitu baik. Dan kamu...
You are selling your house?
Anda menjual rumah anda?
What? What's so special about this house, Father?
Apa? Apa yang istimewa tentang rumah ini, Ayah?
What's so special about this house?
Apa yang istimewa tentang rumah ini?
You're asking me what's so special about this house?
Anda bertanya kepada saya apa yang istimewa tentang rumah ini?
You've spent your childhood in this house.
Anda telah menghabiskan masa kanak-kanak anda di rumah ini.
The first time you came into your mother's lap...
Kali pertama anda masuk ke pangkuan ibu anda...
in this house...
dalam rumah ni...
your mother's happiness resides in this house.
kebahagiaan ibumu bersemayam di rumah ini.
When you started to walk, her... her smile...
Apabila anda mula berjalan, dia... senyumannya...
and when you used to fall sick...
dan apabila anda pernah jatuh sakit...
your mother used to stay awake all night...
ibu awak selalu berjaga sepanjang malam...
and look after you. That worry resides in this house.
dan menjaga awak. Kebimbangan itu tinggal di rumah ini.
And when she fell sick and was breathing her last...
Dan apabila dia jatuh sakit dan menghembuskan nafas terakhirnya...
she was waiting for her son to come home...
dia menunggu anaknya pulang...
that longing resides in this house.
rindu itu bersemayam di rumah ini.
Father, you don't understand.
Ayah, kamu tidak faham.
All of us will go back to America.
Kita semua akan kembali ke Amerika.
And then who's going to look after such a big house?
Dan kemudian siapa yang akan menjaga rumah besar itu?
Let's sell it.
Jom jual.
Why should we sell it? All of us will stay here together.
Mengapa kita perlu menjualnya? Kita semua akan tinggal di sini bersama-sama.
No, Father, I can't stay here.
Tidak, Ayah, saya tidak boleh tinggal di sini.
And I can't even come back from there every now and then.
Dan saya tidak boleh kembali dari sana sekali-sekala.
My work suffers, Vibhut's studies suffer.
Kerja saya menderita, pelajaran Vibhut menderita.
And if he has to stay here...
Dan jika dia terpaksa tinggal di sini...
then why did you send him abroad?
jadi kenapa awak hantar dia ke luar negara?
I sent him to study and not to settle over there.
Saya menghantarnya untuk belajar dan bukan untuk menetap di sana.
Father, then come to America with us.
Ayah, kemudian datang ke Amerika bersama kami.
There's nothing left here now.
Tiada apa yang tinggal di sini sekarang.
And anyway, what will you do here alone?
Lagipun, apa yang anda akan lakukan di sini seorang diri?
Even mother is no more now.
Ibu pun sudah tiada sekarang.
Mother hasn't gone anywhere, Son.
Ibu tidak pergi ke mana-mana, Nak.
She is over here, in this very house. She's listening to you.
Dia ada di sini, di rumah ini. Dia sedang mendengar anda.
You go. Go and do your work. I'll stay here and wonder...
Kamu pergi. Pergi dan buat kerja anda. Saya akan tinggal di sini dan tertanya-tanya...
where I went wrong in nurturing you.
di mana silap saya dalam mengasuh awak.
This is really humiliating.
Ini benar-benar memalukan.
I mean, do you have any right on this house or not?
Maksud saya, awak ada hak ke atas rumah ini atau tidak?
I am sorry, Vijay, but I can't stay here anymore.
Saya minta maaf, Vijay, tetapi saya tidak boleh tinggal di sini lagi.
And no need to take him to America.
Dan tidak perlu membawanya ke Amerika.
He is not coming with us to America.
Dia tidak akan ikut kami ke Amerika.
Papa, I won't go.
Papa, saya tidak akan pergi.
Father.
Bapa.
Father, I...
Bapa, saya...
Never mind, dear. People make mistakes.
Tak kisahlah sayang. Orang ramai membuat kesilapan.
Every human makes mistakes.
Setiap manusia melakukan kesilapan.
No, Father. We are going.
Tidak, Ayah. Kami akan pergi.
You are going? What do you mean by you are going?
Anda akan pergi? Apakah yang anda maksudkan dengan anda akan pergi?
Father, we are going back to America.
Ayah, kami akan kembali ke Amerika.
No, no, Vijay. Listen, you... Where are you going?
Tidak, tidak, Vijay. Dengar, awak... Awak nak pergi mana?
Father, you can come to America whenever you want to.
Ayah, kamu boleh datang ke Amerika bila-bila masa kamu mahu.
How... How will I live without all of you?
Bagaimana... Bagaimana saya akan hidup tanpa anda semua?
I'll keep sending you the cheques every month.
Saya akan terus menghantar cek kepada anda setiap bulan.
Vijay, listen to me.
Vijay, dengar cakap saya.
Grandpa, I won't go.
Datuk, saya tidak akan pergi.
No, dear. We won't go anywhere. Nowhere.
Tidak sayang. Kami tidak akan pergi ke mana-mana. Tiada ke mana.
Daughter-in-law, keep the luggage back.
Menantu, simpan bagasi kembali.
Vibhut, come on. Come down.
Vibhut, ayuh. Turun ke bawah.
No. I won't go.
Tidak. Saya tidak akan pergi.
I said come down.
Saya kata turun.
- Vijay. - Vibhut, come here, Son. Vibhut, come here.
- Vijay. - Vibhut, kemarilah, Nak. Vibhut, kemari.
No, Vijay, if you can't live without your son...
Tidak, Vijay, jika anda tidak boleh hidup tanpa anak anda...
then even I can't live without my son. Don't go, Vijay.
maka saya pun tidak boleh hidup tanpa anak saya. Jangan pergi, Vijay.
Don't go.
Jangan pergi.
What are you doing, Daughter-in-law?
Apa yang awak buat, Menantu?
Grandpa, I won't go. Grandpa, I won't go.
Datuk, saya tidak akan pergi.
Vijay.
Vijay.
Vijay. Vijay. Vijay. Vijay, don't go, Vijay. Vijay.
Vijay. Vijay. Vijay. Vijay, jangan pergi, Vijay. Vijay.
Vijay, don't... leave me and go, Vijay.
Vijay, jangan... tinggalkan saya dan pergi, Vijay.
I was lying right here, but he didn't turn around...
Saya berbaring di sini, tetapi dia tidak menoleh...
and see me even once. Not even once.
dan jumpa saya sekali pun. Tidak pernah.
Since then, I've been wandering in this... this house.
Sejak itu, saya merayau dalam ini.. rumah ini.
I never allowed anyone to live in this house.
Saya tidak pernah membenarkan sesiapa tinggal di rumah ini.
Then he came. My angel.
Kemudian dia datang. malaikat saya.
He changed me.
Dia mengubah saya.
I forgot that I'm not alive.
Saya lupa bahawa saya tidak bernyawa.
Does it hurt now?
Adakah ia menyakitkan sekarang?
No, dear, it doesn't hurt now.
Tidak, sayang, ia tidak menyakitkan sekarang.
How long will you keep wandering like that?
Berapa lama anda akan terus merayau seperti itu?
Why don't you forgive your son?
Mengapa anda tidak memaafkan anak anda?
No. Never. I won't forgive him.
Tidak. Tidak pernah. Saya tidak akan memaafkannya.
He left me, but I will never leave this house. I won't.
Dia meninggalkan saya, tetapi saya tidak akan meninggalkan rumah ini. Saya tidak akan.
Even if I have to wander here for the next 100 lives.
Walaupun saya terpaksa merayau di sini untuk 100 nyawa akan datang.
100 lives. Now only you people will live in this house.
100 nyawa. Sekarang hanya kamu orang yang akan tinggal di rumah ini.
Banku will stay here, forever.
Banku akan tinggal di sini, selama-lamanya.
You people can't leave this place. No.
Kamu orang tidak boleh meninggalkan tempat ini. Tidak.
You people can't go.
Kamu orang tidak boleh pergi.
Is he still here?
Adakah dia masih di sini?
So where is he right now?
Jadi di mana dia sekarang?
Kailash Nath used to love his son.
Kailash Nath pernah menyayangi anaknya.
He offered many prayers for him in this temple.
Dia banyak berdoa untuknya di kuil ini.
Now he has got attached to your son.
Sekarang dia telah terikat dengan anak awak.
Priest, that's what we are fearing that...
Imam, itulah yang kami takuti...
what if he does anything to Banku...
bagaimana jika dia melakukan apa-apa kepada Banku...
Oh, no. No. Kailash has never caused any harm to anyone.
Oh tidak. Tidak. Kailash tidak pernah menyebabkan sebarang bahaya kepada sesiapa.
He won't do anything.
Dia tidak akan melakukan apa-apa.
Then what... What should we do now?
Kemudian apa... Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Post death ceremony.
Upacara selepas kematian.
We will have to do it for his soul to rest in peace.
Kita perlu melakukannya agar rohnya berehat dengan tenang.
But only his son can do that.
Tetapi hanya anaknya yang boleh melakukannya.
Yes. He should be the one to do it.
ya. Dia yang sepatutnya melakukannya.
Anyway this rite hasn't been performed...
Bagaimanapun upacara ini belum dilakukan...
after Kailash's death. Who would have done it?
selepas kematian Kailash. Siapa yang akan melakukannya?
His son was abroad.
Anaknya berada di luar negara.
Well, I have heard that he is here these days.
Nah, saya telah mendengar bahawa dia ada di sini hari ini.
Then I will meet and talk to him.
Kemudian saya akan berjumpa dan bercakap dengannya.
If you heed my advice then your son...
Jika anda mematuhi nasihat saya maka anak anda...
can give Kailash his salvation.
boleh memberikan Kailash keselamatannya.
God answers to children's prayers.
Allah makbulkan doa anak-anak.
God will surely accept his prayers.
Allah pasti makbulkan doanya.
Vijay...
Vijay...
- Aditya. - Hi.
- Aditya. - Hai.
I always come here when I come to Goa.
Saya selalu datang ke sini apabila saya datang ke Goa.
You come to Goa, but you don't go home.
Anda datang ke Goa, tetapi anda tidak pulang ke rumah.
You stay there.
Awak tinggal di sana.
And you want to throw us out of there.
Dan awak nak buang kami dari situ.
I am bringing down Nath Villa.
Saya akan menjatuhkan Nath Villa.
This time I will sell the land and leave Goa forever.
Kali ini saya akan menjual tanah itu dan meninggalkan Goa selama-lamanya.
No house, no ghost.
Tiada rumah, tiada hantu.
Not a ghost, but a spirit. A disgruntled spirit of your father.
Bukan hantu, tetapi roh. Semangat ayah kamu yang tidak puas hati.
Disgruntled? Dissatisfied.
Tak puas hati? tak puas hati.
Father has always been dissatisfied with me.
Ayah sentiasa tidak berpuas hati dengan saya.
He could never understand me.
Dia tidak pernah dapat memahami saya.
Or perhaps you could never understand him.
Atau mungkin anda tidak dapat memahami dia.
Vijay, your father is attached to that house.
Vijay, ayah awak terikat dengan rumah itu.
He doesn't want the house full of...
Dia tidak mahu rumah itu penuh dengan...
your mother's memories to be demolished.
kenangan ibu anda untuk dirobohkan.
Perhaps that's why his soul has still been wandering.
Mungkin kerana itulah jiwanya masih melayang.
Look, Aditya, I don't believe in all this.
Lihat, Aditya, saya tidak percaya dengan semua ini.
And I find it really funny that...
Dan saya rasa ia sangat lucu bahawa...
my father's soul troubles everyone other than me.
arwah ayah saya menyusahkan semua orang selain saya.
Doesn't trouble, just gives a sense of his presence.
Tidak menyusahkan, hanya memberikan rasa kehadirannya.
You know a lot about my father.
Anda tahu banyak tentang ayah saya.
The day you were leaving the house...
Pada hari anda meninggalkan rumah...
your father went after his son to stop him.
bapa kamu mengejar anaknya untuk menghalangnya.
And he slipped and fell down and maybe...
Dan dia tergelincir dan jatuh dan mungkin...
maybe even screamed.
mungkin juga menjerit.
But his son didn't turn around and look at him even once.
Tetapi anaknya tidak menoleh dan memandangnya walaupun sekali.
- That was an accident. - That's what you think.
- Itu kemalangan. - Itulah yang anda fikirkan.
What do you want to say? I killed my father?
Apa yang anda ingin katakan? Saya membunuh ayah saya?
You don't know anything. I was not wrong.
Anda tidak tahu apa-apa. Saya tidak salah.
He couldn't even understand such a small thing that I...
Dia tidak dapat memahami perkara sekecil itu sehingga saya...
Now you aren't able to understand such a small thing.
Sekarang anda tidak dapat memahami perkara sekecil itu.
Vijay. Vijay, all you need to do is apologize.
Vijay. Vijay, apa yang anda perlu lakukan ialah meminta maaf.
That, too, to your father.
Itu juga kepada ayah kamu.
Just come home and apologize to him once.
Pulang sahaja dan minta maaf kepadanya sekali.
Maybe his soul will rest in peace.
Mungkin jiwanya akan tenang.
You have come to tell me what I should do?
Awak datang nak beritahu saya apa yang saya patut buat?
No, I have come to inform you that we have kept...
Tidak, saya datang untuk memberitahu anda bahawa kami telah menyimpan...
veneration so that your father's soul rests in peace.
pemujaan supaya roh ayahmu tenang.
We are performing a post death ceremony.
Kami sedang melaksanakan upacara selepas kematian.
Post death ceremonies aren't performed in America...
Upacara selepas kematian tidak dilakukan di Amerika...
but people still attain salvation.
tetapi orang masih mencapai keselamatan.
A son performs this rite for his father.
Seorang anak lelaki melakukan upacara ini untuk bapanya.
Hey, so you do it. Prayer veneration and all.
Hei, jadi awak lakukannya. Penghormatan doa dan semua.
Do as you please.
Buat sesuka hati.
I am coming to take the house keys the next day.
Saya datang untuk mengambil kunci rumah pada keesokan harinya.
Okay, I will surely keep some offerings for you.
Baiklah, saya pasti akan menyimpan beberapa persembahan untuk anda.
Anyway, Vijay, even I didn't believe in all these things.
Bagaimanapun, Vijay, walaupun saya tidak percaya dengan semua perkara ini.
But I agree that some things are always left incomplete.
Tetapi saya bersetuju bahawa beberapa perkara sentiasa dibiarkan tidak lengkap.
This veneration, too, will be incomplete without you.
Penghormatan ini juga tidak akan lengkap tanpa anda.
Tomorrow, we are keeping a small...
Esok, kami menyimpan kecil...
veneration for your Bhootnath.
penghormatan untuk Bhootnath anda.
Really? Ls it his birthday?
Betul ke? Hari jadi dia?
For his rebirth, for his... salvation.
Untuk kelahiran semulanya, untuk... keselamatannya.
Salvation? What's that?
Keselamatan? Apakah itu?
Come here, Banku.
Kemarilah, Banku.
Look, like you have gone from grade one to grade two...
Lihat, seperti anda telah pergi dari darjah satu ke darjah dua...
similarly with this veneration, your Bhootnath...
begitu juga dengan penghormatan ini, Bhootnath anda...
will become a star angel from an ordinary one.
akan menjadi bidadari bintang daripada yang biasa.
Star angel. I will just go and inform him.
Malaikat bintang. Saya hanya akan pergi dan memaklumkan kepadanya.
Hey, Banku... Banku.
Hei, Banku... Banku.
Bhootnath, you know I am keeping...
Bhootnath, awak tahu saya simpan...
veneration for your salvation.
penghormatan untuk keselamatanmu.
Salvation?
Keselamatan?
Yes. Like I went from grade one to grade two, similarly...
ya. Seperti saya pergi dari darjah satu ke darjah dua, begitu juga...
you will become a star angel from an ordinary one.
anda akan menjadi bidadari bintang daripada yang biasa.
Just like my grandpa.
Sama seperti datuk saya.
- Look there. - Let me look.
- Lihat di situ. - Biar saya tengok.
Let me look at you to my heart's content.
Izinkan saya melihat awak sepuas hati saya.
I don't know whether I will be able to meet you again or not.
Saya tidak tahu sama ada saya akan dapat bertemu dengan awak lagi atau tidak.
Why? You will also look at me like grandpa does, won't you?
kenapa? Anda juga akan melihat saya seperti datuk, bukan?
I will. I will only be watching you.
Saya akan. Saya hanya akan memerhatikan awak.
Promise me that you will also look at me every day.
Berjanjilah kepada saya bahawa anda juga akan melihat saya setiap hari.
Promise. But what if the clouds come?
Janji. Tetapi bagaimana jika awan datang?
Not even God can come between us.
Malah Tuhan tidak boleh datang antara kita.
Promise me that you will never trouble your mother.
Berjanjilah kepada saya bahawa anda tidak akan menyusahkan ibu anda.
If she doesn't give me an ice cream, then I will.
Jika dia tidak memberi saya ais krim, saya akan melakukannya.
Promise me that you will never leave your parents.
Berjanjilah kepada saya bahawa anda tidak akan meninggalkan ibu bapa anda.
So many promises? That, too, at one go?
Banyak sangat janji? Itu juga, sekali gus?
Bhootnath, you will just get salvation...
Bhootnath, anda hanya akan mendapat keselamatan...
you won't be going anywhere.
anda tidak akan pergi ke mana-mana.
Okay, but the last...
Okay, tapi yang terakhir...
Promise me that you will never fight with anyone...
Berjanjilah kepada saya bahawa anda tidak akan bergaduh dengan sesiapa pun...
and you will always forgive everyone.
dan anda akan sentiasa memaafkan semua orang.
- I will not forgive anyone. - No, it's necessary to forgive.
- Saya tidak akan memaafkan sesiapa. - Tidak, adalah perlu untuk memaafkan.
Like dirty clothes become clean after a wash...
Seperti pakaian kotor menjadi bersih selepas dicuci...
your heart becomes clear by asking for forgiveness.
hati anda menjadi jelas dengan meminta ampun.
Then why didn't you forgive your son?
Lalu mengapa kamu tidak memaafkan anakmu?
"Why do you carry the burden..."
"Kenapa awak memikul beban..."
"of anger in your heart?"
"kemarahan dalam hati awak?"
"The one who forgives his enemy..."
"Orang yang memaafkan musuhnya..."
"is the one who attains knowledge and salvation."
"ialah orang yang mendapat ilmu dan keselamatan."
"Time passes by."
"Masa berlalu."
"The day sets in and the night follows."
"Siang telah masuk dan malam menyusul."
"When a small lamp shines in the dark night..."
"Apabila lampu kecil bersinar di malam yang gelap..."
"though small, the old traveller..."
"Walaupun kecil, pengembara lama..."
"uses its light to toddle ahead."
"menggunakan cahayanya untuk bergerak ke hadapan."
"Time passes by."
"Masa berlalu."
"The day sets in and the night follows."
"Siang telah masuk dan malam menyusul."
"When a small lamp shines in the dark night..."
"Apabila lampu kecil bersinar di malam yang gelap..."
"though small, the old traveller..."
"Walaupun kecil, pengembara lama..."
"uses its light to toddle ahead."
"menggunakan cahayanya untuk bergerak ke hadapan."
"Time passes by."
"Masa berlalu."
"The day sets in and the night follows."
"Siang telah masuk dan malam menyusul."
"While leaving, I realized who is a near one..."
"Semasa pergi, saya menyedari siapa yang dekat..."
"and who is a stranger."
"dan siapa yang asing."
"While leaving, I realized who is a near one..."
"Semasa pergi, saya menyedari siapa yang dekat..."
"and who is a stranger."
"dan siapa yang asing."
"You are the only one who is my own."
"Anda adalah satu-satunya yang menjadi milik saya."
"You are the one who loved me."
"Awaklah yang menyayangi saya."
"I can forfeit lust, angry, attachments."
"Saya boleh menghilangkan nafsu, marah, keterikatan."
"I can never forget you even if I want to."
"Saya tidak boleh melupakan awak walaupun saya mahu."
"Your love is bondage."
"Cinta awak adalah perhambaan."
"Tell me, can I ever attain salvation?"
"Beritahu saya, bolehkah saya mencapai keselamatan?"
"You don't know what you are for me now."
"Anda tidak tahu apa yang anda bagi saya sekarang."
"How my heart melts when I look at you."
"Betapa hati saya cair apabila saya melihat awak."
"Time passes by."
"Masa berlalu."
"The day sets in and the night follows."
"Siang telah masuk dan malam menyusul."
"I was sleeping during the day..."
"Saya sedang tidur pada siang hari..."
"woke up when the night came."
"terjaga apabila malam tiba."
"I was sleeping then."
"Saya sedang tidur ketika itu."
"I was sleeping during the day..."
"Saya sedang tidur pada siang hari..."
"woke up when the night came."
"terjaga apabila malam tiba."
"I was sleeping then."
"Saya sedang tidur ketika itu."
"Now why do you look for the sun..."
"Sekarang kenapa awak cari matahari..."
"you silly, the sun has already set."
"Bodoh, matahari sudah terbenam."
"The age old river of love has already flown away."
"Sungai cinta lama sudah pun terbang."
"Why do you care for it now?"
"Kenapa awak ambil berat tentangnya sekarang?"
"Time passes by."
"Masa berlalu."
"The day sets in and the night follows."
"Siang telah masuk dan malam menyusul."
"When a small lamp shines in the dark night..."
"Apabila lampu kecil bersinar di malam yang gelap..."
"though small, the old traveller..."
"Walaupun kecil, pengembara lama..."
"uses its light to toddle ahead."
"menggunakan cahayanya untuk bergerak ke hadapan."
"Time passes by."
"Masa berlalu."
"The day sets in and the night follows."
"Siang telah masuk dan malam menyusul."
- Say your name. - I am Vijay Nath.
- Sebut nama awak. - Saya Vijay Nath.
- Your clan? - Kashyap.
- Puak awak? - Kashyap.
I am praying for my father's salvation.
Saya berdoa untuk keselamatan ayah saya.
I am praying for my father Mr. Kailash Nath's salvation.
Saya mendoakan keselamatan ayah saya En. Kailash Nath.
"What do I know, what is salvation?"
"Apa yang saya tahu, apakah keselamatan itu?"
"Don't use this excuse with me."
"Jangan gunakan alasan ini dengan saya."
"You taught me how to live."
"Awak ajar saya cara hidup."
- "Now don't leave me alone like this." - Bhootnath.
- "Sekarang jangan tinggalkan saya sendirian seperti ini." - Bhootnath.
Papa, where's my Bhootnath?
Papa, di mana Bhootnath saya?
Your Bhootnath got... salvation, Son.
Bhootnathmu mendapat... keselamatan, Nak.
But... you said that... we are praying for his birthday.
Tapi... awak cakap macam tu... kita doakan hari jadi dia.
He went away. He went away.
Dia pergi. Dia pergi.
You were right. Some things are always left incomplete.
Anda betul. Sesetengah perkara sentiasa dibiarkan tidak lengkap.
I could never tell father...
Saya tidak boleh memberitahu ayah...
I am sorry, Son.
Saya minta maaf, Nak.
I am sorry that your Bhootnath left because of us.
Saya minta maaf kerana Bhootnath awak pergi kerana kami.
Tell him that this house will stay...
Beritahu dia bahawa rumah ini akan tinggal...
and it's yours from today and tell him... to forgive me.
dan ia adalah milik anda mulai hari ini dan beritahu dia... untuk memaafkan saya.
"The sky is full of stars and..."
"Langit penuh dengan bintang dan..."
"my eyes are full of tears."
"mata saya penuh dengan air mata."
"Where are you hiding, give me a clue at least."
"Di mana awak bersembunyi, berikan saya petunjuk sekurang-kurangnya."
Bhootnath. Bhootnath. Bhootnath.
Bhootnath. Bhootnath. Bhootnath.
- Bhootnath. Bhootnath. - My angel.
- Bhootnath. Bhootnath. - Malaikat saya.
Bhootnath. Bhootnath. Bhootnath. Bhootnath.
Bhootnath. Bhootnath.
Bhootnath. Come down. Bhootnath.
Bhootnath. Turun ke bawah.
Bhootnath.
Bhootnath.
I can break free from life, but not from your love.
Saya boleh melepaskan diri dari kehidupan, tetapi bukan dari cinta anda.
I will come in front of you whenever you call for me.
Saya akan datang di hadapan anda setiap kali anda memanggil saya.
- But don't tell this to anyone. Okay? - Okay.
- Tetapi jangan beritahu ini kepada sesiapa. Baik? - Baik.
Come here.
Datang sini.
You also don't tell anyone about this.
Anda juga tidak memberitahu sesiapa tentang perkara ini.
"Hey, listen up, my buddy. Let's have some fun."
"Hei, dengar, kawan saya. Mari kita berseronok."
"A little mischief, a little devilry. Something fishy."
"Sedikit kenakalan, sedikit syaitan. Sesuatu yang hanyir."
"Hey, listen up, my buddy. Let's have some fun."
"Hei, dengar, kawan saya. Mari kita berseronok."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it better."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it better."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik."
"You are with me, then every moment, day and night."
"Anda bersama saya, kemudian setiap saat, siang dan malam."
"The magic is with me... Tell me, isn't it?"
"Keajaiban ada pada saya... Beritahu saya, bukan?"
"Whatever my heart wishes for..."
"Apa sahaja yang hati saya inginkan..."
"sometimes this and sometimes that."
"kadang-kadang ini dan kadang-kadang itu."
"I say as I please. Tell me, isn't it?"
"Saya cakap sesuka hati. Beritahu saya, bukan?"
"Say whatever you please. What is it that is impossible?"
"Katakanlah apa sahaja yang kamu mahu. Apa yang mustahil?"
"You should always keep smiling and stay happy."
"Anda harus sentiasa tersenyum dan kekal gembira."
"Whatever you wish for will happen."
"Apa sahaja yang anda mahukan akan berlaku."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it better."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik."
"Nobody does it better. No, no, no, no, no, no."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik. Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak."
"Nobody does it better."
"Tiada siapa yang melakukannya dengan lebih baik."